$$$ j. it regrettable spite cautid times court challenge election president india cavalier light hearted manner petitir advocate filed present election petition challenging election dr. a.p.j. $$$ respondent no. president india similar grounds challenge stand concluded petitir 's cases decisions court. our regret compounded fact petitir advocate. he presume know value earlier binding precedents declaring law highest court land. this judgment shall dispose election petition no. special leave petition no. the facts stated election petition covers takes care points raised special leave petition. $$$ challenged election respondent no. office president india held pursuance notification dated th june published returning officer shri r.c. tripathi secretary general $$$. the said election conducted provisions presidential vice - presidential elections act hereinafter referred act presidential vice - presidential election rules hereinafter referred rules. in nomination papers filed time prescribed. respondent no. nominated ruling national democratic alliance allies main opposition party.indian national congress(i allies captain $$$ respondent no. sponsored nominated $$$ allied parties. scrutiny nomination papers connection presidential election conducted th june returning officer. nomination papers candidates respondent no. & rejected. nomination paper petitir rejected ground accompanied certified copy entry relating candidate electoral roll requirements law incomplete want proposers ers. $$$ filed writ objections sets nomination papers filed respondent no. duly considered rejected substance. the poll contest respondent no. & took place th july. respondent no. declared elected president india having received majority votes. the result said election declared extraordinary gazette india th july declaring dr. a.p.j. $$$ respondent no. elected office president india. respondent no. took oath office president india th july. on 0th july petitir filed c.w.p. no. article constitution india high court judicature new delhi challenging rejection nomination paper acceptance nomination papers respondent nos. & constitutional validity provisions act rules section representation peoples act violative $$$ constitution india. the said writ petition dismissed division bench high court delhi detailed order th july. special leave petition civil no. arises said decision high court delhi. the election petition no. filed seeking declaration result election declaring respondent no. duly elected president india declared void illegal rejection nomination paper petitir illegal acceptance nomination paper respondent no. the provisions act rules ultra vires constitution india challenge laid high court writ petition laid election petitions. part ii act sections contains provisions relating conduct president vice - presidential elections. section provides election commission purpose election president vice - president shall consultation central government appoint returning officer having office new delhi appoint assistant returning officer. under section election commission notification issue election programme prescribing date filing nominations date scrutiny nominations date withdrawal candidature date poll shall necessary place. section provides giving public notice election returning officer issuance notification sub - section section. section a prescribes person nominated election office president vice - president qualified elected office constitution. section b provides presentation nomination papers lays requirement valid nomination. sub - section section requires nomination papers completed prescribed form subscribed candidate assenting nomination. in clause section stood prior.prescribed case presidential election nomination papers shall subscribed electors proposers electors ers. section lays nomination paper shall accompanied certified copy entry relating candidate electoral roll parliamentary constituency candidate registered elector. any nomination paper accompanied certified copy required rejected section. section c prior.prescribed candidate shall deemed duly nominated election deposits causes deposited sum rupees. section e makes provisions scrutiny nomination papers returning officer ground c section provides rejection nomination paper subscribed required number proposers ers ground provides rejection nomination papers ground failure comply provisions section section c. section lays procedure contested uncontested elections. section provides manner voting elections section deals counting votes. section provides declaration results completion counting votes. by act clause section instead proposers ers provisions case election office president electors proposers electors ers. in section c deposit increased rs. rs.. part iii act section contains provisions relating disputes elections. section defines candidate mean person claims duly nominated candidate election. section provides election shall called question presenting election petition authority specified sub - section. this court specified authority try election petition. sub - section section lays election petition presented candidate election case presidential election electors joined petitirs. section prescribes grounds election returned candidate declared void. clause c section concerned provides election declared void nomination candidate wrongly rejected nomination successful candidate wrongly accepted. we deem necessary issue notice petitions points raised election petition special leave petition stand concluded previous judgment court. section act provides election shall called question presenting election petition authority specified sub - section. sub - section specifies supreme court india shall jurisdiction try election petition. sub - section provides election petition shall presented authority accordance provisions part rules supreme court article. part vii order xxxix rules court known supreme court rules contains rules relating election petition filed part iii section act. rules order xxxix lays application calling question election shall petition presented accordance provisions order. rules provides subject provisions order special order directions court procedure election petition shall follow nearly procedure proceedings court exercise original jurisdiction. thus procedure contained part iii rules court including order xxiii relating institution suits plaints applies proceedings commenced election petitions reading word petition plaint. rule rules provides court plaint presented registrar numbered shall rejected plaint where disclose cause action suit appears statement plaint barred law. since points raised petition stand concluded previous judgments court deemed necessary issue notice dispose petition preliminary stage. the points arise consideration are:( does petitir locus standi maintain election petition words duly nominated candidate accordance provisions sections c presidential vice presidential elections act?( has petition valid challenge validity sections c act provisions act rules?( is petition maintainable?. article constitution india provides president shall elected members electoral college consisting elected members houses parliament elected members legislative assemblies states. the manner election president based proportional representation means single transferable vote secret ballot. article lays follows:". matters relating connected election president vice - president.- all doubts disputes arising connection election president vice - president shall inquired decided supreme court decision shall final.if election person president vice - president declared void supreme court acts exercise performance powers duties office president vice - president case date decision supreme court shall invalidated reason declaration.subject provisions constitution parliament law regulate matter relating connected election president vice - president.the election person president vice - president shall called question ground exisce vacancy reason members electoral college electing. to carry purpose article constitution india presidential vice - presidential election act enacted parliament. the grounds election questid mode questioning laid act. section act provides election petition calling question election presented grounds specified sub - section section section supreme court candidate election case presidential election electors joined petitirs. section act defines candidate mean person claims duly nominated candidate election. the petitir admits petition duly nominated requirement provisions section act provides candidate shall..deliver returning officer placed specified benefit public notice issued section nomination paper completed prescribed form subscribed candidate assenting nomination and(a case presidential election electors proposers electors ers;(b case vice - presidential election electors proposers electors ers provided nomination paper shall presented returning officer day public holiday.x. again section c provides that:"c. a candidate shall deemed duly nominated election deposits causes deposited sum rupees;provided candidate nominated nomination paper election deposit shall required sub - section. nomination paper petitir rejected ground proposed ed requisite numbers proposers ers. this point examined exhaustively court case petitir president $$$ reddy charan $$$ v. neelam sanjeeva reddy manu / sc/00/78manu / sc/00/78 held that:"the result careful consideration provisions mentid think procedure manner questioning presidential election having laid petitir come corners procedure order locus standi challenge presidential election able maintain petition. if claim candidate assertions petition lacking right question election shri neelam sanjeeva reddy presidential india. the effect provisions sections act read order xxxix rules rules court petition barred petitir got required locus standi maintain. again $$$ sahu v. giani zail singh manu / sc/0/83manu / sc/0/83 point raised petitir limb section act defining candidate mean claims duly nominated candidate rejected. $$$ said contion court observed:"the petitirs cond held duly nominated candidates petitions dismissed ground claim duly nominated. it true matter claim candidacy person claims duly nominated par person fact duly nominated. but claim duly nominated person nomination paper comply mandatory requirements section act. that person nomination paper admittedly subscribed requisite number electors proposers seconders claim duly nominated. such claim person nomination paper conformed provisions section rejected wrongly rejected returning officer. to illustrate returning officer rejects nomination paper ground subscribes proposed nomination elector petitir claim duly nominated proves said proposer fact elector.thus occasion person claim duly nominated arise nomination paper complies statutory requirement govern filing nomination papers. the claim duly nominated necessarily implies involves claim nomination paper conformed requirements statute. therefore contestant nomination paper subscribed electors proposers electors seconders required section act claim duly nominated contestant subscribed assents nomination. the claim contestant duly nominated arise compliance provisions act. it arise violation act. otherwise person filed nay nomination paper informed returning officer orally desired contest election cond claims duly nominated candidate. the question locus standi examined time election petition filed petitioner $$$ sahu v. k.r. narayanan ors.manu / sc/0877/998manu / sc/0877/998 $$$ reiterated that:"in view decisions referred held petitioners candidate said expression defined section act duly nominated claim nominated candidate inasmuch nomination papers filed comply mandatory requirements section act nomination paper $$$ filed complying requirements section act. on view held petitioners locus standi maintain petition. in view authoritative pronouncements court petitioner regarded person nominated claim duly nominated candidate election question. his nomination papers rightly rejected returning officer petition behalf maintainable. question constitutional validity sections c amendment act no. provided electors proposers electors seconders examined fakruddin ali ahmed 's case supra neelam sanjeeva reddy 's case supra. the validity sections existed upheld. the validity amending act no. amending sections c providing electors proposers seconders instead proposers seconders provided prior amendment questioned k.r. narayanan case supra. the rejected provisions held intra vires. it held:"as regards submission urged behalf petitioners validity provisions sections c stood prior - - stated validity said provisions upheld court $$$ sahu v. $$$ / $$$ / sc/0/97 air975sc8 $$$ v. s. neelam sanjeeva reddy $$$ sahu v. giani zail singh. $$$ party decisions. the challenge validity amendments introduced $$$ amendment act negatived court writ petitions referred field $$$. the petitioners urged petition challenge validity section based ground violates principle secrecy ballot incorporated article constitution ground considered earlier decisions. we find merit contion. the requirement section nomination paper subscribed particular number electors proposers seconders way involve infringement secrecy ballot election inasmuch elector subscribed nomination paper person proposer seconder free cast vote favour candidate bound vote person nomination paper subscribed proposer seconder. the identity candidate favour cast vote disclosed. the contion question conflict $$$ constitution india rejected neelam sanjeeva reddy 's case supra observing thus:"it clear article provides qualifications conditions eligibility candidate. it nomination candidate requires proposers seconders. we think case election high office president india reasonable lay condition person allowed contest election candidate proposers seconders electors legislators. we think subject - matter section 5b 5c completely covered provisions article constitution set. we think force contention sections 5b 5c act conflict article constitution. the conditions laid sections 5c apply persons want candidates presidential election discrimination. they prima facie imposed reasonable conditions observed person wants seriously contest presidential election. hence provision valid apart article constitution. every conceivable challenge provisions upheld court aforesaid judgments petitioner 's case mithilesh kumar sinha v. returning officer presidential election suppl. scc. we need examine points view consistent view court respectfully agree. another contention needs noticed rejected validity procedure prescribed act rules holding election president vice - president ultra vires constitution india. the procedure laid act rules upheld judgments referred. objections validity nomination paper filed respondent no. rejected returning officer frivolous require attention court. in opinion returning officer rightly overruled objections filed petitioner questioning validity nomination paper filed respondent no.. before conclude like advert aspect specifically pointed court k.r. narayanan 's case supra ignored needs highlighted. it observed filing said election petition petitioner earlier filed election petitions challenging election returned candidates presidential elections held year. all election petitions dismissed grounds petitioner locus standi maintain election petition. this court k.r. narayanan 's case supra referring observations earlier judgments frivolous election petitions ground filed dismissing petition imposed cost rs. coming heavily filing frivolous election petitions observed:"we find observations effect. this election petition jointly filed petitioners shows improvement. it suffers defects earlier petitions filed petitioners. it petitioners obsessed desire find place book records. they find temptation file election petition presidential election difficult resist. it matter regret petitioner happens advocate persisting pastime knowing conduct amounts abuse process law. this court far refrained imposing costs election petitions filed petitioners earlier. it high time petitioners persisted filing petition spite law laid authoritatively court earlier decisions saddled costs. it petitioners advocate learnt lesson observations court earlier judgments begun judgment observation conduct petitioner happens advocate regrettable. we hope. for reasons stated find merit election petition special leave petition judgment high court delhi dismiss costs assessed rs. case. the costs deposited shall transferred supreme court legal services committee. it directed petition filed petitioner - - person shall entertained court till costs imposed deposited.