m.b. shah j. leave granted. $$$ convicted special judge city civil court. $$$ judgment order dated.offence punishable under section prevention corruption act hereinafter referred act sentenced suffer rigorous imprisonment months pay fine rs. default payment undergo rigorous imprisonment days. he convicted offence punishable sections act sentenced suffer rigorous imprisonment year pay fine rs. default undergo rigorous imprisonment days. against judgment order appellant preferred criminal appeal no. high court gujarat ahmedabad. the high court dismissed said appeal passing impugned judgment. that order challenged filling appeal. at time admission hearing court passed following order:--"considering contentions raised learned counsel petitir evidence record impugned order passed special judge confirmed high court regard conviction petitir section prevention corruption act assailed manner. hence regard judgment petition dismissed. however regard conviction petitir section issue notice returnable th january. $$$ matter directed placed non- miscellaneous day final hearing. the learned senior counsel mr. anand appearing behalf appellant submitted judgment order passed high court confirming conviction appellant section act face illegal errous. he submitted convicting appellant offence section prosecution establish corrupt illegal means accused obtained person valuable thing pecuniary advantage. he submitted present case evidence record appellant obtained corrupt illegal means. in view mere acceptance my evidence sufficient convicting accused section section under:--. criminal misconduct public servant - a public servant said commit offence criminal misconduct,(b he,-(i corrupt illegal means obtains person valuable thing pecuniary advantage or(ii abusing position public servant obtains person valuable thing pecuniary advantage or(iii while holding office public servant obtains person valuable thing pecuniary advantage public interest. in section act legislature specifically words ' accepts obtains. as departure language $$$ section omitted word accepts emphasized word obtains. further ingredient sub - clause corrupt illegal means public servant obtains valuable thing pecuniary advantage $$$ ii obtains thing abusing position public servant sub - clause iii contemplates holding office public servant obtains person valuable thing pecuniary advantage public interest. therefore convicting person section evidence record accused obtained person valuable thing pecuniary advantage corrupt illegal means abusing position public servant obtained person valuable thing pecuniary advantage public interest. this court interpreted similar provisions prevention corruption act $$$ anr. v. the state delhi scr. in said case court dealt similar clause d sub - section section held proof public servant adopted corrupt illegal means obtained person valuable thing pecuniary advantage. the court observed sense doubt true follow overlapping offences. we primarily look language employed effect. class cases arise corrupt illegal means adopted perused public servant gain pecuniary advantage. the word obtains stress laid eliminate idea acceptance given offered given connotes element effort receiver. accept my offered solicit payment bribe extort bribe threat coercion case obtains pecuniary advantage abusing position public servant.. the court observed that--..it abusing position public servant man obtains pecuniary advantage entirely irrespective motive reward showing favour disfavour.. similarly m.w. mohiuddin v. state maharashtra manu / $$$ / sc/0690/995 court dealt section referring decision quoted dictionary meaning word obtains observed acceptance given bribe effort receiver obtain pecuniary advantage way acceptance bribe depends facts circumstances case. in case court held proved accused demand got affirmation complainant brought demanded my instance complainant wrapped my handkerchief given accused placed bag brought accused asked steps taken consideration arriving conclusion accused fact obtained pecuniary advantage received illegal gratification. therefore court upheld conviction section. lastly c.k. damodaran nair v. govt. india manu / $$$ / sc/045/997 court considered word obtain section held. the position different far offence section read section act concerned. for offence prosecution prove accused obtained valuable thing pecuniary advantage corrupt illegal means abusing position public servant aid statutory presumption section act available respect offences section section d act. obtain means secure gain result request effort shorter $$$. in case obtainment initiative vests person receives context demand request primary requisite offence section act unlike offence section ipc noticed established proof o acceptance obtainment. same position statutory presumption section act available offence punishable section section clause clause sub - section section clause d sub - section. in background aforesaid settled legal position refer relevant evidence. before trial court submitted learned app complainant supported prosecution case main ingredients demand acceptance treated hostile. in cross - examination supported prosecution version demand acceptance. the trial court observed complainant deliberately support points demand acceptance. however court relied evidence panch shailesh $$$ pw2.we taken evidence pw2 pandaya evidence. difficult find statement accused demanded complainant. the relevant evidence witness suggests prosecution party went police chowki accused asked complainant come time to replied waiting o'clock brought witness examined. accused informed come evening writer present. when accused started toilet complainant followed gave pocket accused took pocket. from evidence inferred accused demanded complainant obtained. it apparent trial court high court misread evidence pw2 held demand accused paid complainant. it unreasonable hold accused demanded money complaint. complainant denied said story pw2 stated. in view matter appeal partly allowed. impugned judgment order passed high court confirming order passed special judge city civil court ahmedabad convicting appellant offence punishable section set aside appellant acquitted.