. this tenant 's appeal special leave. though appeals number subject matter common judgment treated appeal. the suit premises situated city pune governed provisions the bombay rents hotel lodging house rates control act act short. the suit premises admittedly owned respondent no. held tenancy appellant. proceedings eviction appellants initiated grounds. at state concerned ground eviction available order clause sub - section section sic provides landlord shall entitled recover possession premises court satisfied tenant landlord 's consent given writing erected premises permanent structure. incidentally stated suit premises initially owned $$$ died year widow having succeeded rights property transferred respondent no. year. the appellant came possession premises year having acquired tenancy rights predecessor interest - puram turn succeeded tenancy rights $$$ inducted tenant year chiplunkar. it disputed year tenant - appellant raised permanent structure tenancy premises. the structure raised appellant consists dinning hall kitchen lavatory. according landlord - respondent no. said construction carried obtaining consent landlord having building plans sanctid municipal corporation. the plea taken appellant written statement denial ground. i far consent landlord alleged construction concerned tenant pleaded abutting road defendants constructed building restaurant year. for purpose defendant taken prior sanction pune municipal corporation owner $$$. the trial court found ground eviction. on appeal preferred landlord - respondents decree trial court reversed. in opinion appellate court ground eviction section act. the aggrieved tenant preferred petition article constitution high court bombay dismissed. the crucial issue decision said permanent construction raised tenant - appellant consent writing landlord law requires. to written statement specifically plead landlord having given consent writing raising permanent structure tenant. the particulars consent given landlord pleaded. the vagueness pleadings raised written statement assumes significance light transpired trial high court. it appears case sought projected tenant - appellant trial court obtained sanction municipal corporation structure raised. he tenant municipal corporation sanction building plans application sanction accompanied consent landlord. such consent given landlord formed record custody municipal corporation. the tenant moved application obtaining certified copies relevant records told record traceable. during pendency petition article constitution high court 1st july tenant - petitioner moved application high court submitting record $$$$ reported traceable municipal corporation traced prayed high court summoning record custody municipal corporation. the high court formed opinion prayer summoning record trial court occasion justification allowing prayer high court clearly belated hearing petition article. it submitted learned counsel appellants landlord given consent writing found records municipal corporation high court granted appellants ' prayer summoning record. it submitted matter remanded high court direction summon record alternative court summon record custody municipal corporation. the prayer vehemently opposed learned counsel respondents submitting appellants ' effort prolong proceedings. it submitted consent given relevant factors available record point appellant making abortive attempt build case consent far succeeded. having heard learned counsel parties satisfied case interfering judgment appellant court order high court. the plaint makes positive averment negative fact absence consent writing landlord raising permanent structure tenant tenancy premises. in wake averment plaint necessary tenant raised specific pleading written statement setting particulars consent writing. not particulars pleaded event factum landlord having given consent writing permanent construction stated. there whisper written statement consent tenant relies having given landlord forming record municipal corporation. if municipal corporation expressed inability available certified copies relevant records appellants appellants taken steps trial court summoning original record custody municipal authorities shown bona fides plea raised tenant - appellant. nothing gone. similarly effort production alleged consent writing landlord appears pendency proceedings appellant court. in background high court rightly declined indulgence belated prayer summoning record custody municipal corporation. no fault found view taken high court. the appeals held devoid merit liable dismissed. they dismissed accordingly. however view fact tenant - appellant remained occupation suit premises long time running commercial activities therefrom. the appellant allowed months ' time vacating suit premises subject filing usual undertaking period weeks $$$$.