. the respondent manufacturing motor vehicles availed modvat credit duty paid inputs $$$ central excise $$$s. as paid excise duty raw material liable pay excise duty waste scrap aluminium iron steel scrap sold respondent. the collector raised demand excise duty waste scrap sold. the demand challenged respondent contended excise duty payable. having unsuccessful collector appeal filed customs excise gold control appellate tribunal. the tribunal impugned order came conclusion excise duty payable scrap sold respondent. it came conclusion price waste scrap sold considered cum - duty price assessable value determined deducting element excise duty. it decision tribunal sought challenged revenue appeal. the respondent sold scrap according purchaser liable pay addition thereto reason tribunal regarded transaction cum - duty price. section central excises salt act provides valuation excisable goods purpose charging duty excise. under section duty excise chargeable excisable goods reference value deemed price goods ordinarily sold assessee buyer course wholesale trade buyer related person price sole consideration sale. section states value relation excisable goods include duty excise sales tax taxes payable goods subject rules trade discount.etc.allowed deduction. a reading aforesaid section clearly indicates wholesale price charged deemed value purpose levy excise duty element excise duty sales tax taxes included wholesale price excluded arriving excisable value. this section construed court asstt. collector central excise ors v. bata india ltd.manu / sc/11/1manu / sc/11/1 clear cum - duty price charged arriving excisable value goods element duty payable excluded. the tribunal rightly proceeded basis realised respondent sale scrap regarded normal wholesale price determining value excise duty payable element excise duty regarded having incorporated sale price excluded. there demand raised department respondent sought recover purchaser scrap. the facts indicate sale transaction completed purchaser obligation pay extra seller respondent. in transaction seller takes obligation paying taxes goods sold case said taxes goods sold deducted section precisely directed tribunal. there sale price cum - duty. it useful refer observations court $$$ v. state rajasthan ors.manu / sc/0335/1manu / sc/0335/1 page follows take example excise duty payable dealer manufacturer. when sells goods manufactured passes excise duty purchaser. ordinarily shown separate item bill included price charged. the sale price case entire price inclusive excise duty consideration payable purchaser sale goods. true excise duty component price addition coffers dealer reimburse respect excise duty paid manufacture goods. but sale price forms component consideration payable purchaser dealer. it consideration sale goods representing excise duty payable purchaser. there manner liability statutory purchaser liable pay excise duty dealer. and reasoning difference excise duty included price charged dealer shown separate item bill. in case sale price.... the example given aforesaid decision clearly applicable present case. the sale price realised respondent regarded entire price inclusive excise duty respondent necessary implication taken liability pay taxes goods sold sought realise sum addition price obtained purchase. the purchaser obligation pay excess paid price scrap. under circumstances tribunal right directing respondent entitled benefit section central excises & salt act. for aforesaid reason appeal dismissed. no costs. for reasons stated order passed $$$$ civil appeal no. entitled commissioner central excise $$$. maruti udyog ltd.appeals dismissed.civil appeal no. 3913/200111. after hearing learned counsel parties reason interfere decision tribunal. hence civil appeal dismissed.