v.n. khare j. leave granted. the short question arises consideration group appeals insured preferred appeal section motor vehicles act hereinafter referred act award given motor accidents claims tribunal hereinafter referred tribunal open insurer prefer appeal award tribunal questioning quantum compensation finding regards negligence offending vehicle. before proceed necessary set brief facts cases given rise aforesaid question. in civil appeal no. @ s.l.p. civil no. appellant grievously injured motor vehicle accident.. he preferred claim petition tribunal tribunal granted compensation tune rs. insurer insured jointly. the insurer directed deposit decretal. the insured file appeal. on appeal filed insurer high court reduced compensation rs. in appeal appellant questid maintainability appeal preferred insurer. in civil appeal no. accident took place.anil kishore roghtagi died. the dependants deceased filed claim petition tribunal tribunal awarded compensation tune rs. @ % p. the appeal preferred said award high court insurer dismissed ground appeal instance insurer maintainable regards quantum compensation. it said judgment high court insurer preferred appeal. when matter came hearing bench court learned judges view $$$ court comprising learned judges $$$ ors. v. new india assurance co. ltd. anr. $$$ / sc/0/000$$$ / sc/0/000 united india assurance co. ltd. v. bhushan sachdeva ors. $$$ / sc/00/00$$$ / sc/00/00 taken contrary view matter required decided bench learned judges. in civil appeal no. @ s.l.p civil no. identical question law involved referred bench learned judges. in civil appeal no. @ s.l.p. civil no. rabinder singh lehal died motor accident. the dependants deceased preferred claim petition tribunal. the tribunal awarded compensation tune rs.lakhs favour claimants. in appeal preferred insurer high court held insurer challenge quantum compensation granted tribunal view matter appeal dismissed. it said decision appeal preferred insurer bench court referred appeal decided bench learned judges. for deciding controversy hand necessary set relevant provisions act. requirements policies limits liability.- in order comply requirements $$$ policy insurance policy which(a issued person authorised insurer $$$$ insurer person classes persons specified policy extent specified sub - section liability incurred respect death bodily injury person including owner goods authorised representative carried vehicle damage property party caused arising use vehicle public place;(ii death bodily injury passenger public service vehicle caused arising use vehicle public place provided policy shall required-(i cover liability respect death arising course employment employee person insured policy respect bodily injury sustained employee arising course employment liability arising workmen 's compensation act respect death bodily injury employee-(a engaged driving vehicle $$$$ public service vehicle engaged conductor vehicle examining tickets vehicle or(c goods carriage carried vehicle cover contractual liability.subject proviso sub - section policy insurance referred sub - section shall cover liability incurred respect accident following limits namely:-(a save provided $$$ b liability incurred;(b respect damage property party limit rupees. provided policy insurance issued limited liability force immediately commencement act shall continue effective period months commencement till date expiry policy whichever earlier.a policy shall effect purposes $$$ issued insurer favour person policy effected certificate insurance prescribed form containing prescribed particulars condition subject policy issued prescribed matters different forms particulars matters prescribed different cases.where cover note issued insurer provisions $$$ rules thereunder followed policy insurance prescribed time insurer shall days expiry period validity cover note notify fact registering authority records vehicle cover note relates registered authority state government prescribe.notwithstanding contained law time force insurer issuing policy insurance section shall liable indemnify person classes persons specified policy respect liability policy purports cover case person classes persons. duty insurers satisfy judgments awards persons insured respect party risks. if certificate insurance issued sub - section section favour person policy effected judgment award respect liability required covered policy $$$ b sub - section section liability covered terms policy provisions section obtained person insured policy notwithstanding insurer entitled avoid cancel avoided cancelled policy insurer shall subject provisions section pay person entitled benefit decree sum exceeding sum assured payable thereunder judgment debtor respect liability payable respect costs sum payable respect interest sum virtue enactment relating interest judgments. no sum shall payable insurer sub - section respect judgment award commencement proceedings judgment award given insurer notice court case claims tribunal bringing proceedings respect judgment award long execution stayed thereon pending appeal insurer notice bringing proceedings given shall entitled party thereto defend action following grounds namely:-(a breach specified condition policy following conditions namely:-(i condition excluding use vehicle(a hire reward vehicle date contract insurance vehicle covered permit ply hire reward or(b organised racing speed testing or(c purpose allowed permit vehicle vehicle transport vehicle or(d - car attached vehicle motor cycle condition excluding driving named person persons person duly licensed person disqualified holding obtaining driving licence period disqualification i condition excluding liability injury caused contributed conditions war civil war riot civil commotion or(b policy void ground obtained non - disclosure material fact representation fact false material particular.where judgment referred sub - section obtained court reciprocating country case foreign judgment virtue provisions section code civil procedure conclusive matter adjudicated insurer insurer registered insurance act registered corresponding law reciprocating country shall liable person entitled benefit decree manner extent specified sub - section judgment given court india.provided sum shall payable insurer respect judgment commencement proceedings judgment given insurer notice court concerned bringing proceedings insurer notice given entitled corresponding law reciprocating country party proceedings defend action grounds similar specified sub - section.where certificate insurance issued sub - section section person policy effected policy purports restrict insurance persons insured reference condition $$$ b sub - section shall respect liabilities required covered policy $$$ b sub - section section effect.provided sum paid insurer discharge liability person covered policy virtue sub - section shall recoverable insurer person.if insurer liable section pay respect liability incurred person insured policy exceeds insurer apart provisions section liable policy respect liability insurer shall entitled recover excess person.in section expression material fact material particular means respectively fact particular nature influence judgment prudent insurer determining risk premium conditions expression liability covered terms policy means liability covered policy covered fact insurer entitled avoid cancel avoided cancelled policy. no insurer notice referred sub - section sub - section given shall entitled avoid liability person entitled benefit judgment award referred sub - section judgment referred sub - section manner provided sub - section corresponding law reciprocating country case. impleading insurer certain cases. where course inquiry claims tribunal satisfied that-(a collusion person making claim person claim or(b person claim failed contest claim reason recorded writing direct insurer liable respect claim shall impleaded party proceeding insurer impleaded shall prejudice provisions contained sub - section section right contest claim grounds available person claim. appeals.- subject provisions sub - section person aggrieved award claims tribunal days date award prefer appeal high court provided appeal person required pay terms award shall entertained high court deposited - rupees cent awarded whichever manner directed high court provided high court entertain appeal expiry said period days satisfied appellant prevented sufficient cause preferring appeal time.no appeal shall lie award claims tribunal dispute appeal rupees. since appeal arises motor vehicles act hereinafter referred act briefly note provisions act. section act corresponds section act provides issuance certificate insurance insurance company shall satisfy award decree passed tribunal insured exceeding sum assured judgment debtor. section act corresponds section act lays insurance company defend action ground breach conditions policy referred said - section ground policy void reason referred said sub - section. section act corresponds section act provides insurance company avoid liability person entitled benefit judgment award referred sub - section manner provided sub - section act. $$$ act $$$ act enacted pattern english statutes evident report motor vehicles insurance committee -. in order find real intention enacting section act corresponds section act relevant trace historical development law compulsory party insurance england. prior law compulsory insurance respect party rights england. as accident took place injured claimant bring action motorist recovery damages. but cases found owner offending vehicle means pay injured dependant deceased situation claimants unable recover damages. it circumstances legislations enacted. to meet situation time the parties ' rights against insurance act enacted england. the provision said act finds place section act gave party right sue directly insurer. subsequently the road traffic act enacted provided compulsory insurance motor vehicles. the provision said act engrafted section act section act. it relevant notice section english act certain conditions insurance policy ineffective far parties concerned. the object said provision party suffer account failure insured comply terms insurance policy. subsequently road traffic act enacted. the object said legislation satisfy liability insured. under said enactment actions provided. the satisfy award passed insured. the case insurer discharge liability claimant right execute decree insurer. however certain events provided section corresponds section act insurer defend liability. the action provided contained section road traffic act. under said provision insurer defend liability satisfy decree ground insurance policy obtained misrepresentation fraud. the said provision finds place section act. while enacting act act actions engrafted section act section act. it remembered act act conferred greater rights insurer conferred english law. thus common law insurer permitted contest claim claimant merits. offending vehicle negligent contributory negligence. the insurer contest claim statutory defences specified statute. we traced legislative history english law regards liability insurer event motor accident respect party right interpreting sections act showing enacting $$$ act $$$ act intention legislature protect party rights insurer. to answer question necessary find grounds insurer entitled defend / contest claim injured dependants victims motor vehicle accident. under section act corresponds section act insurance company right party action injured person dependants deceased insured. however said provision gives insurer right party case defend. it obvious said right creature statute content depends provisions statute. after insurer party case claim question arises defences available statute. the language employed enacting sub - section section appears plain simple ambiguity. it shows insurer impleaded given notice case entitled defend action grounds enumerated sub - section sub - section section act ground available. the insurer allowed contest claim injured heirs deceased ground available insured breach conditions policy find place sub - section section act. if insurer permitted contest claim grounds mean adding grounds contest insurer statute specifically provided. sub - section section act clearly indicates manner sub - section section interpreted. sub - section section provides insurer notice referred sub - section sub - section given shall entitled avoid liability person entitled benefit judgment award referred sub - section judgment referred sub - section manner provided sub - section corresponding law reciprocating country case. the expression ' manner employed sub - section section relevant means insurer avoid liability accordance provided sub - section section. it shows insurer avoid liability statutory defences expressly provided sub - section section act. we view insurer avoid liability grounds mentid sub - section section act. it relevant note parliament enacting sub - section section specified defences based conditions policy breach conditions policy insured find place sub - section section taken defence insurer. if parliament intended include breach conditions policy defence easily provided breach conditions insurance policy sub - section section. if permit insurer defence specified sub - section section mean adding defences insurer statute found act intended included. for aforesaid reasons view statutory defences available insurer contest claim confined provided sub - section section act reason insurer file appeal challenge appeal confine grounds. before proceeding noticed the motor vehicles act force section 110-c(a inserted year corresponds section act. the said provision provides course inquiry claim tribunal satisfied collusion claimant insured insured fails contest claim tribunal reasons recorded writing direct insurer liable respect claim shall impleaded party proceeding insurer impleaded shall prejudice provisions contained sub - section section right contest claim grounds available person claim. the aforesaid provisions aspects. firstly insurer statutory defences available provided sub - section section act tribunal view collusion claimant insured insured contest claim insurer party impleadment insurer shall defenses available. then comes provisions section provides appeal award given tribunal. under section person aggrieved award entitled prefer appeal high court. very question arisen insurer entitled file appeal grounds available insured collusion claimants insured insured filed appeal high court questioning quantum compensation. the consistent view court insurer right file appeal challenge quantum compensation finding tribunal regards negligence contributory negligence offending vehicle. in shankarayya anr. v. united india insurance co. ltd. anr. - $$$ / sc/0980/1998$$$ / sc/0980/1998 air1998sc968 held insurance company impleaded party court permitted contest proceedings merits conditions precedent mentid section found satisfied purpose insurance company obtain order writing tribunal reasd order tribunal. unless procedure followed insurance company wider defence merits available way statutory defences. in absence existence conditions precedent mentid section insurance company entitled file appeal merits questioning quantum compensation. in $$$ anr. v. $$$ ors. $$$ / sc/1439/1998$$$ / sc/1439/1998 question arose joint appeal insurer owner offending vehicle. it held case joint appeal insurer owner offending vehicle award tortfeasors insurer appeal filed insurer competent dismissed. the tortfeasor proceed appeal cause title suitably amended deleting insurer. in said case held thus:"the ground insurer defend action commenced tortfeasors limited grounds available insurance company treated party proceedings. that reason courts consistently taken view insurance company right prefer appeal section act impleaded allowed defend grounds set sub - section section situation envisaged sub - section section act. in $$$ ors. v. n.k. $$$ anr.- manu / sc/050/000manu / sc/050/000 held conditions contained sub - section section exists insurer avoid liability insurer legally bound satisfy award insurer person aggrieved award. in case insurer barred filing appeal award tribunal. it held insurer maintain joint appeal owner driver defence ground section available. in $$$ smt ors. v. new india assurance co. ltd anr.- manu / sc/0/000manu / sc/0/000 held insurer having obtained permission section act entitled prefer appeal high court award given tribunal merits. however united india insurance co. ltd. v. bhushan sachdeva ors.- manu / $$$ / sc/0034/00 held insured fails file appeal high court quantum compensation awarded tribunal insurer entitled file appeal insured failed contest claim view matter insurer person aggrieved. this decision taken contrary view consistent view court regard maintainability appeal instance insurer. in view decision united india insurance supra lay correct view law reasons stated hereinafter. it urged learned counsel appearing insurance company insured filed appeal means failed contest claim right contest include right contest filing appeal award tribunal situation appeal insurer questioning quantum compensation maintainable. we earlier noticed motor vehicle accident claim tortious claim directed tortfeasors insured driver vehicle insurer comes scene result statutory liability created motor vehicles act. the legislature ensured enacting section act victims motor vehicle fully compensated protected. it reason insurer escape liability pay compensation exclusionary clause insurance policy specified section act condition precedent specified section satisfied. for aforesaid reasons insurer aggrieved award file appeal grounds. however virtue section act course enquiry claims tribunal satisfied collusion person making claim person claim person claim failed contest claim tribunal reasons recorded writing implead insurer case permissible insurer contest claim grounds available insured person claim. thus order passed tribunal permitting insurer avail grounds available insured person claim satisfied conditions specified section act permissible insurer contest claim grounds available insured person claim. thus conditions precedent embodied section satisfied award adverse interest insurer insurer right file appeal challenging quantum compensation negligence contributory negligence offending vehicle insured filed appeal quantum compensation. sections scheme different interpretation section act contrary scheme object act. this matter examined angle. the right appeal inherent right common law right statutory right. if law provides appeal filed limited grounds grounds challenge enlarged premises insured persons claim filed appeal. section act limits insurer 's appeal enumerated grounds appeal product statute open insurer plea provided section act. the view taken united india insurance co. ltd. v. bhushan sachdeva ors. supra right contest include right file appeal contrary established law creation right appeal act requires legislative authority court tribunal confer right limitation extension jurisdiction. further view taken united india insurance supra insurance companies nationalised dealing public money / fund deny right appeal collusion claimants insured mean draining abuse public fund contrary object intention parliament enacting chapter xi act. the main object enacting chapter xi act protect interest victims motor vehicle accidents reason insurance motor vehicles statutorily compulsory. compulsory insurance motor vehicle promote business interest insurer engaged business insurance. provisions embodied act purposely enacted protect interest travelling public road risk attendant user motor vehicles roads. if law provided compensation dependants victims motor vehicle accident sufficient guarantee compensation awarded injured dependant victims motor accident shall recoverable person held liable consequences accident. in skandia insurance co. ltd v. kokilaben chandravadan ors. - observed thus:"in words legislature insisted incumbent user motor vehicle armed insurance policy covering party risks conformity provisions enacted legislature. it provided order ensure injured victims automobile accidents dependants victims fatal accidents compensated terms money terms promise. such benign provision enacted legislature having regard fact modern age use motor vehicles notwithstanding attendant hazards inescapable fact life interpreted meaningful manner serves defeats purpose legislation. the provision interpreted light aforesaid perspective. we noticed legislative development regard party rights england found object legislations protect interest party rights. the act act enacted pattern english statute object relieve distress miseries victims accidents reduce profitability insurer regard occupational hazard undertaken way business activities promote business interests insurance companies nationalised companies. for aforesaid reasons learned judges united india insurance co. ltd. supra failed notice limited grounds available insurer section act view decision united india insurance supra lay correct view law. it urged collusion claimants insured insured contest claim tribunal implead insurance company contest claim grounds available insured persons claim situation insurer files application permission contest claim merit rejected claimant obtained award playing fraud cases insurer right appeal contest award merits appeal maintainable. we held conditions precedent specified section act satisfied insurance company right appeal challenge award merits. however situation collusion claimants insured insured contest claim tribunal implead insurance company contest claim cases open insurer seek permission tribunal contest claim ground available insured person claim. if permission granted insurer allowed contest claim merits case open insurer file appeal award merits aggrieved. in case application permission erroneously rejected insurer challenge order filing appeal grounds specified sub - sections section act. but application permission bona fide filed stage insured required lead evidence. so far obtaining compensation fraud claimant concerned longer res integra fraud vitiates entire proceeding cases open insurer apply tribunal rectification award. for aforesaid reasons answer question appeal preferred section act insured award tribunal permissible insurer file appeal questioning quantum compensation findings regards negligence contributory negligence offending vehicle. for aforesaid reasons order judgment challenge civil appeal no. @ s.l.p. civil no. set aside arid appeal allowed. civil appeal no. civil appeal no. @ s.l.p. civil no. civil appeal no. @ s.l.p. civil no. 17076/ dismissed. there shall order costs.