a.k. sikri j. leave granted. on th march police squad working lokayukta karnataka state raided certain places house certain police officers including $$$ hereinafter referred complainant. after said raid lokayukta held press conference stated complainant ips officer posted superintendent police charge anti - terrorist squad collected assets region rs. crores. in process lokayukta discussed details raid properties belonging complainant situate mumbai kolhapur belgaum. the press statement issued lokayukta widely reported day number prominent national local newspapers like indian express hindu times india etc. sakal newspaper $$$ newspaper carried published news item. kolhapur edition newspaper dated $$$$ records version lokayukta. likewise statements given lokayukta appeared belgaum $$$$ nasik aurangabad editions sakal newspaper. kolhapur edition carried separate news item caption rich silver elephant teeth smuggling. under news item inter alia mentid complainant collected my silver elephant teeth smuggling came knowledge newspaper reliable sources. description given modest background leading ordinary life tenure student amassing wealth period time aforesaid smuggling activities rich.it stated thrown huge new year eve party years ago spending lakhs rupees.likewise belgaum edition reproducing statement given lokayukta details properties owned complainant given.on th march editorial published sakal newspaper heading police dog millionaire. in editorial reference $$$ winning movie slum dog millionaire. it stated comparison story jamal leading character said film complainant insofar acquisition wealth complainant concerned insofar complainant concerned mystifying story boy middle class family ips officer collects property worth rs. crores years. the particulars properties acquired complainant value mentioned editorial highlighted increase crime white collar high class persons limit corruption.to similar effect news published e - editorial newspaper. according complainant news offensive contained libelous satire generally particular following lines much discussion held word dog movie police machinery dogs likelihood dog situation. the protect law eater violating new country. the roots corruption bribe deep rooted delhi small lanes. there fear law. from clear corruption social mannerism. the complainant feeling agitated aforesaid publications different editions sakal newspaper filed complaint chief $$$ kolhapur under section read section indian penal code november. in complaint apart editors editions newspaper kolhapur belgaum $$$$ nasik mr. $$$ hereinafter referred a- managing director sakal newspaper mr. pratap rao govind $$$ hereinafter referred a- chairman group newspapers incidentally father $$$ arrayed accused persons. in complaint a- $$$ described generally managing director editor sakal papers ltd. he described $$$ publisher $$$$ edition. under statutory declaration described $$$ publisher $$$$ edition. a- described chairman sakal papers ltd. a- a- described editors editions. a- $$$ described executive editor $$$$ edition accused no. $$$ editor $$$$ edition. verification respect complaint carried th november a- described managing director editor sakal. after recording aforesaid verification statement complainant chief $$$ kolhapur.trial court issued process accused persons 4th november. being aggrieved said order issuance process accused persons challenged order filing criminal revision sessions court. this dismissed court sessions february. as a- appear trial court dismissal criminal revision application 4th june bailable warrants issued. not satisfied dismissal criminal revision petition aggrieved issuance bailable warrants a- father a- approached high court bombay way respective criminal writ petitions. these writ petitions clubbed hearing decided common judgment dated november. vide judgment writ petition a- dismissed a- allowed. it backdrop a- filed criminal appeal arising special leave petition criminal no.. against order high court proceedings a- quashed complainant come court filing criminal appeal arising special leave petition crl.no.. mr. $$$ mr. sidharth luthra learned senior counsel appearing a- - fold submissions questioning order issuance process passed trial court affirmed high court. these are:(i provisions cr.p.c.ignored complied trial court issuing process. it submitted procedure stipulated said provision mandatory imposes obligation magistrate ensure summoning accused resides jurisdiction magistrate shall necessary inquiries case direct investigation police officer person thinks fit finding sufficient ground proceed accused. it submitted indisputably a- resides outside jurisdiction trial court kolhapur resident pune. it argued order contain minimum reasoning necessary issuance process required law explained subramaniam swamy v. union india scc.the learned counsel laid great emphasis amendment section code criminal procedure year special provision mandating care taken magistrate respect persons residing place area magistrate exercises jurisdiction ensure innocent persons harassed unscrupulous persons. it pointed avowed objective amendment specifically noted explained court national bank oman v. $$$ / sc//0$$$ / sc//0 scc.some judgments support aforesaid arguments referred taken note appropriate stage. argument $$$ vicarious liability criminal defamation person held liable act necessary mens rea.criminal mind. it submitted a- fact placed position a- high court quashed process a- parity reasoning adopted case a-.to buttress submission learned counsel took aid judgment court maharashtra state electricity distribution co. ltd. v. datar switchgear ltd. scc laying emphasis particular para said judgment reads under:0. it trite law legal fiction principle vicarious liability attracted person personally involved commission offence liable specifically provided statute concerned.taking aforesaid argument vicarious liability giving dimension submitted provisions press registration books act hereinafter referred press act care situations thrusting responsibility person declared editor prescribed format said act making said declared editor responsible acts. it submitted section press act defines editor provisions section declaration prima facie evidence legal proceedings civil criminal person responsibility wrongful civil criminal foisted. it argued editor persons like printer publisher newspaper held liable wrongful acts particularly comes criminal prosecution. otherwise create chilling effect freedom speech. in hue submitted section talks declaration prima facie evidence legal proceedings civil criminal refers presumption declaration sufficient evidence person shown certain status printer and/or publisher regarded printer and/or editor publisher. this rebuttable presumption case involve automatic criminal liability. in fact courts meticulous regarded title like chief editor executive editor person liable editor pointed present case description a- managing director editor.it submitted printer publisher role selection material published. further present case successive reports newspapers india. so special publication attract vicarious liability.referring judgment case ramesh chand aggarwal v. state haryana anr.argued court held person shown editor presumption drawn. it needs positive assertion knowledge objectionable character matter published consent. in aforesaid case petition printer publisher allowed. the matter came court court held legal valid grounds interference. the learned counsel placed reliance k.m. mathews v. k.a. $$$ / $$$ / sc/0698/$$$$ scc.it lastly submitted kind prosecutions totally untenable misusing abusing process law deterring persons exercising fundamental right freedom speech guaranteed under article constitution. it emphasised freedom jealously guarded protected comes freedom press. submission present case statement justice $$$ lokayukta karnataka called press conference purpose gave information corruption foundation charge defamation. it submitted duty newspaper publish allegation supreme court judge statement public duty. this published national papers including the hindu times india the indian express reporting press conference. although complainant sweepingly stated information disclosed lokayukta karnataka wrong false contemplating legal course action seek justice false statements lokayukta sakal publications matter law public duty journalists right obligation publish statement comment.it pointed complainant instituted civil defamation case justice $$$ impleaded representatives the hindu the times india deccan herald new indian express deccan chronicle $$$ $$$ $$$ $$$ sanyukta karnataka. that civil suit dismissed 8th june frivolous costs observations court appeared plaintiff filed said suit order gain cheap publicity attempt overcome allegations criminal case. the learned counsel placed heavy reliance recent judgment court subramanian swamy 's case copious discussion law relating freedom speech expression enjoyed press. mr. $$$ learned senior counsel appearing behalf complainant stoutly refuted aforesaid submissions appellant. it submitted appellants trying trivialize issue taking umbrage statement lokayukta. he argued complaint filed complainant relate publication statement lokayukta. it submitted undoubtedly right paper publish statements news item given lokayukta press conference. according learned senior counsel limit crossed accused persons publishing story complainant newspaper libelous defamatory allegations integrity complainant included allegations complainant amassed ill - gotten wealth richness silver elephant teeth smuggling. according learned senior counsel stories published newspaper independent addition statements lokayukta damaged reputation complainant lowering image society. the learned counsel submitted offending act accused persons come mischief libel publication editorial caption police dog millionaire. it argued right freedom speech freedom press matter extend defaming maligning reputation person publishing mischievously damaging frivolous material. if intent tarnish image targeted person actionable claim civil law criminal law. adverting contention complainant based process issued under section code criminal procedure argued magistrate followed correct legal process. attention behalf drawn following averments complainta the private limited company sakal papers ltd.run accused no. publishes news paper sakal places maharashtra karnataka internet / online edition esakal.there coordinating office pune collects selects circulates important news places local editions published the local editors include news circulated pune coordinating office known sakal news service manned controlled accused nos. important news particularly news invites risk legal proceedings publication usually brought notice accused circulated different editors.the accused nurtured grudge respondent no. interested defaming respondent no.the accused no. rules management sakal news paper capacity chairman company accused no. son accused no. interest increasing sale newspaper profits sakal papers ltd.on.sakal news service. sakal $$$ head office situated pune transmitted places publication news item page slp paper book do need write page no. slp paper book indicating respondent no. amassed rs. crores illegally clearly intention defame respondent no. additional defamatory news published sakal print editions internet / online edition esakal respondent no. filed complaint under sections r / w indian penal code. referring argued complainant given selective gist newspaper reports indicated deliberate design behalf accused persons defame senior ips officer. submission learned magistrate examined record specific stating order issuing process record contained newspaper reports including internet publication responses general public news reports. therefore said learned magistrate applied mind relevant material documentary nature legal infirmity whatsoever. it submitted doubt amendment section code criminal procedure makes obligatory learned magistrate hold enquiry allegations complaint relevant materials. however defamation matter issuance process having examination defamatory material reaction public certainly sufficient satisfy test holding enquiry under section code criminal procedure. the learned counsel accepted object amendment section code criminal procedure stated avoid harassment unnecessary inconvenience innocent persons. however according alleged harassment hypothetical situation mere legal submission accused person feels harassment order issuance process expected complain unjust harassment delay case opportunity. it held rosy anr. v. state kerala $$$ / sc/00/$$$$$$$ / sc/00/$$$$ scc. therefore high court fully justified rejecting contention regards amendment section code criminal procedure afterthought. the learned counsel referred judgment case $$$ v. prakash chandra bose $$$ / sc/003/63$$$ / sc/003/63 air sc held object inquiry contemplated section code criminal procedure ascertain truth falsehood. the magistrate making inquiry reference intrinsic quality statements inquiry naturally mean complaint statement oath complainant statements persons examined instance complaint. in facts present case defamatory news articles published print editions sakal internet edition esakal placed learned magistrate based material process issued. various judgments cited support proposition satisfaction magistrate issuing process is confined issue prima facie case accused sufficient ground securing conviction. the learned counsel argued a- a- raised contention amended provision section code criminal procedure stage earlier argument raised time high court. mr. $$$ submitted misconceived accused persons argue responsible defamatory libelous material published newspaper refuting argument predicated provisions press act. he contended undoubtedly person printed copy newspaper editor responsible given declaration form. however mean action taken particularly responsible acts. it argued specific averments complaint a- a- chairman managing director respectively newspaper aware impugned publications publication active consent. according learned counsel offence committed kolhapur edition news published local editor impleaded accused proceedings internet edition esakal. under section read section offence triable act consequence ensues. in case act kolhapur consequence followed kolhapur. the complainant permanent resident kolhapur. what triable offence accused. the accused suffers sentence punishment result trial situated. in instant case accused questioned process criminal revision trial segregated chief $$$. in behalf emphatically argued sakal papers ltd.private limited company owned managed said accused runs marathi daily newspaper styled sakal internet edition known esakal. the news print editions internet edition collected circulated centralised news agency known sakal news service important news inviting consequences scrutinized approved mr. prataprao pawan mr. abhijit pawar handle operate said sakal news service. it reason internet / online edition esakal print editions similar news content editorials actual editors virtually control selection matter said accused furtherance design defame complainant published defamatory news newspaper controlled company sakal papers ltd. the defamatory news items published concurrence accused editions period months gain profits selling ingredients sections read section indian penal code satisfied. we considered respective submissions counsel parties. in proceedings concerned issue impugned publications case offence aforesaid provisions indian penal code since learned magistrate issued process qua editors apart a- a- proceed assumption prima facie case said editors. the question learned magistrate adopted correct procedure issuing notice a- a-. basic facts need recapitulated deciding issue a- managing director sakal newspapers a- chairman company. further insofar declaration under section press act concerned accused persons mentioned accused persons. therefore examine matter keeping view non - existence presumption accused persons. it admitted fact accused persons residents kolhapur outside jurisdiction.having regard facts proceed examine matter light provisions section code criminal procedure section press act. admitted position law cases accused residing place area magistrate exercises jurisdiction mandatory magistrate conduct enquiry investigation issuing process. section code criminal procedure amended year code criminal procedure amendment act effect nd june adding words shall case accused residing place area exercises jurisdiction. there vital purpose objective amendment ward false complaints persons residing far places order save unnecessary harassment. thus amended provision casts obligation magistrate conduct enquiry direct investigation issuing process false complaints filtered rejected. the aforesaid purpose specifically mentioned note appended $$$ proposing said amendment. the essence purpose amendment captured court $$$ v. $$$ scc following words:. section code inter alia contemplates postponement issue process case accused residing place area exercises jurisdiction inquire case direct investigation police officer person thinks fit. in face needs determination case accused residing place area magistrate exercises jurisdiction inquiry mandatory. the words shall case accused residing place area exercises jurisdiction inserted section code criminal procedure amendment act central act w.f. - -. the aforesaid amendment opinion legislature essential false complaints filed persons residing far places order harass. the note amendment reads follows false complaints filed persons residing far places simply harass. in order innocent persons harassed unscrupulous persons clause seeks amend sub - section section obligatory magistrate summoning accused residing jurisdiction shall enquire case direct investigation police officer person thinks fit finding sufficient ground proceeding accused.the use expression shall prima facie makes inquiry investigation case magistrate mandatory. the word shall ordinarily mandatory taking account context intention held directory. the use word shall circumstances decisive. bearing mind aforesaid principle look intention legislature find aimed prevent innocent persons harassment unscrupulous persons false complaints. hence opinion use expression shall background purpose amendment brought doubt mind inquiry investigation case mandatory summons issued accused living territorial jurisdiction magistrate. for reason amended provision casts obligation magistrate apply mind carefully satisfy allegations complaint considered statements recorded enquiry conducted thereon prima facie constitute offence complaint filed. this requirement emphasised court recent judgment mehmood ul rehman v. khazir $$$ scc cri.following words:0. the extensive reference case law clearly cognizance offence complaint taken purpose issuing process accused. since process taking judicial notice certain facts constitute offence application mind allegations complaint considered statements recorded inquiry conducted thereon constitute violation law person appear criminal court. it mechanical process matter course. as held court pepsi foods ltd. pepsi foods ltd. v. $$$ manu / sc/090/$$$$manu / sc/090/$$$$ scc scc cri.set motion process criminal law person matter. the steps taken magistrate under section code criminal procedure followed section code criminal procedure reflect magistrate applied mind facts statements satisfied ground proceeding matter asking person violation law alleged appear court. the satisfaction ground proceeding mean facts alleged complaint constitute offence considered statements recorded prima facie accused answerable court. no doubt formal order speaking order required passed stage. the code criminal procedure requires speaking order passed under section code criminal procedure complaint dismissed reasons need stated briefly. in words magistrate act post office taking cognizance complaint filed issue process matter course. there sufficient indication order passed magistrate satisfied allegations complaint constitute offence considered statements recorded result inquiry report investigation under section code criminal procedure accused answerable criminal court ground proceeding accused under section code criminal procedure issuing process appearance. the application mind best demonstrated disclosure mind satisfaction. if indication case magistrate proceeds under sections 90/04 code criminal procedure high court under section code criminal procedure bound invoke inherent power order prevent abuse power criminal court. to called appear criminal court accused matter affecting 's dignity self - respect image society. hence process criminal court shall weapon harassment. the requirement conducting enquiry directing investigation issuing process formality. what kind enquiry needed provision explained $$$ scc case reproduced hereunder:. in view answer aforesaid question question falls determination learned magistrate issuing summons held inquiry mandated under section code. the word inquiry defined under section code reads follows:. g inquiry means inquiry trial conducted code magistrate court;it evident aforesaid provision inquiry trial conducted magistrate court inquiry. no specific mode manner inquiry provided under section code. in inquiry envisaged under section code witnesses examined under section code examination complainant necessary option examining witnesses present. this exercise magistrate purpose deciding sufficient ground proceeding accused inquiry envisaged under section code. when peruse summoning order find reflected inquiry. no doubt order mentioned learned magistrate passed reading complaint verification statement complainant perusing copies documents filed record.fir translation complaint affidavit advocate translated fir english etc. operative portion reads on considering facts record appears complainant prima facie case accused offences punishable under sections sic read indian penal code. hence issue process accused offences returnable.. case registered $$$. insofar accused persons concerned enquiry nature enumerated section code criminal procedure. the learned magistrate look matter keeping view provisions section press act applying mind declaration qua persons said act basis proceeded editors. application mind aspect necessary. it clear court suggesting accused persons proceeded absence names declaration press act. what emphasised presumption persons under section press act outside territorial jurisdiction concerned magistrate magistrate required apply mind aspects passing summoning orders qua a- a-. no doubt argument predicated section code criminal procedure raised time a- high court. notwithstanding pure legal issue tested basis admitted facts record high court considered argument merits. it settled proposition law pure legal issue raised stage proceedings goes jurisdiction matter see national textile corpn. ltd. $$$ manu / sc/08/$$$$manu / sc/08/$$$$ scc. we like record mr. $$$ refuted arguments founded section code criminal procedure submitted case court satisfied mandatory requirement section fulfilled learned magistrate issuing process court direct magistrate mr. $$$ purpose referred judgment case national bank oman manu / sc/3/0manu / sc/3/0 scc. for aforesaid reasons criminal appeal arising slp crl no. allowed quashing notice dated 24th november respect a- direction learned magistrate matter afresh qua a- pass necessary orders permissible law following procedure contained section code criminal procedure. insofar appeal filed complainant discharging a-2 concerned high court quashed notice ground shown chairman shown actually associated publication newspaper. since relegating matter insofar a- concerned reasons complainant needs given opportunity a-2 actually associated publication. it find high court given cogent reasons basis said chairman shown associated impugned publication. thus allow appeal direct learned magistrate hold inquiry directed qua a- apply mind notice a- a-2 needs issued. no orders costs.crl. misc. no. dtd..punjab haryana high court chandigarh.