n. $$$ j. the appellant charged offences punishable section read section ipc sections arms act act. in said trial appellant arrayed accused no. a- sessions judge rohtak. after trial learned sessions judge came conclusion prosecution failed prove case accused persons acquitted charges. it relevant mention trial a-1 $$$ died proceedings abated. being aggrieved order acquittal state preferred appeal high court punjab & haryana chandigarh crl. appeal no. the high court judgment dated.allowed appeal far present appellant concerned convicted offence punishable section ipc sentenced undergo imprisonment life fine rs. default undergo $$$ year. the high court found appellant guilty offence punishable sections arms act imposed sentence ri year fine rs. default ri months count. it directed sentences run concurrently. the state appeal acquittal a- a- dismissed high court appellant appeal. briefly stated prosecution case accused deceased complainant closely related. there dispute $$$ a-1 deceased hari om allegedly murdered accused. it case prosecution course disputed appellant appeal serving central reserve police force jammu orders transfer $$$. en route place posting taken leave visit ailing sister village come village. pursuant said dispute stated night.a-1 $$$ misbehaved abusing deceased hari om deceased hari om decided lodge police complaint day... with said intention stated deceased hari om pw- $$$ $$$ day proceeded police station. way accused persons hiding $$$ waylaid deceased hari om a-1 shot countrymade pistol fire. $$$ stated appellant shot single barrel gun deceased chest hari om died said shot. the incident stated witnessed pws. it case prosecution accused persons killing hari om threatened pws.named eliminate entire family fled place incident. the case prosecution hearing incident pw- brother pw- came spot. on coming pws.left spot proceeded police station lodge complaint.. police station stated kms. away scene occurrence. the complaint question lodged pw-. the investigating officer making necessary diary entries sending special report proceeded place incident pws.held inquest. he recorded statement witnesses sent body post mortem examination. the post mortem examination conducted pw-1 established deceased hari om died gun shot injuries. it case prosecution a- surrendered police.a-1 a- arrested.a- joined duty $$$ allegedly arrested.brought village.. it stated statement appellant single barrel.bore gun recovered house a- brother appellant kept concealed south western corner chabutra. on basis material gathered investigation accused persons charged stated learned sessions judge having come conclusion prosecution failed establish case accused persons acquitted high court appeal convicted appellant acquitted accused persons a-1 died. we heard learned counsel parties perused records. the prosecution case appellant rests oral evidence pws. apart general evidence given motive a-1 eliminate deceased hari om. so far present appellant concerned prosecution relies alleged recovery weapon house a- instance appellant. the trial court discussing evidence prosecution came conclusion oral evidence pws.relied inherent improbabilities found. it came conclusion factually appellants hiding $$$ want identified need accused persons come witnesses available identification shot deceased place hiding. it came conclusion evidence pws.accused held deceased hands appellant shot dead highly improbable need held deceased available shot point blank range appellant. the court noticed knowing appellant.bore gun sprays pellets a- a- dared hold deceased close range possibility injured process. it noticed fact according evidence said eye - witnesses deceased shot lying held a- a-. if according prosecution evidence lot blood place incident. on contrary blood found left thigh leg victim indicating victim shot standing. it took note fact witnesses permanent residents gochi village having married persons away village admittedly visiting village. the court came conclusion appellant absolutely motive assist a-1 committing crime question enmity deceased. as matter fact earlier murder case deceased given evidence favour family appellant a-1 far a-1 deceased concerned appellant equally related. in situation trial court doubted accused party ghastly murder. the said court took note fact defence pleaded appellant date incident left village. proceed $$$ join duty fact joined duty $$$ appellant arrested. the court took note fact apparent conflict evidence pw- photographer evidence pws.regard time incident correlating evidence post mortem report court doubted prosecution case time incident. the learned sessions judge doubted veracity recovery single barrel gun instance appellant. on basis rejecting prosecution case acquitted surviving accused persons. the high court - appreciation evidence came conclusion evidence pws. acceptable evidence. the high court held evidence regard time occurrence error lapse time date incident evidence. the high court accepted prosecution case accused persons assembled plea alibi forth appellant accepted recovery evidence produced prosecution appellant. but significantly disbelieved evidences including eye - witnesses pws. far accused concerned dismissed state appeal allowed regard present appellant. we consider case merits prosecution case presented counts. we notice appellant gainfully employed crpf visiting village ailing sister en route place transfer $$$. there dispute regard fact. there dispute regard fact appellant special reason sides a-1 fight a-1 deceased extent committing murder. it stand reason appellant gainfully employed crime nature special advantage motive involved crime. the case forth prosecution regard appellant brother supporting a-1 dispute a-1 deceased. assuming true ground appellant involved murder case taking active. this far motive goes. in regard incident notice dispute actual time occurrence. pws.stated incident question occurred.. pw-5 government photographer clearly stated examination - - chief went village photographs dead body hour sunrise month march considerable difference timing relevant purpose appreciating evidence pws. the high court regard found corroboration pws.evidence stomach contents deceased found p.m. report. we think piece evidence relied conclusive evidence absence evidence deceased meal deceased went answer nature. what intrigues regard failure prosecution clarify time pw-5 treated hostile witness pieces evidence regard fact uncontroverted uncorroborated benefit doubt given accused. in instant case pw-5 's evidence timing challenged prosecution. the trial court accepted version. the high court refused believe solely ground pw-5 recorded time mistake giving evidence considerable time - reasons according good reverse finding sessions court regard. coming evidence pws.notice permanent residents village gochi reason visit said village. therefore manner speaking said chance witnesses. we find special reason witnesses accompanied deceased going police station lodge complaint. it unusual person young girls police station assistance grown male members available time. no special reason whatsoever given prosecution establish unusual conduct. then notice evidence witnesses stated accused persons hiding $$$ obviously meaning accused want disclose identities. if observed learned sessions judge shot deceased hiding fact appellant policeman firearms shot killed deceased hiding. in background unable understand version eye - witnesses said accused persons suddenly appeared hiding came deceased waylaid shot dead. as observed learned sessions judge sounds unusual. the evidence eye - witnesses shows a-1 pulled trigger revolver fire appellant shot deceased.bore gun chest. at stage witnesses deceased shot standing stage pulled a-2 a- held hands shot. these contradictions throw doubt regard actual manner accused attack deceased. then observed learned sessions judge highly unnatural a-2 a- held deceased close range appellant shot.bore gun sprays pellets. as observed learned sessions judge sensible person incur risk standing close victim shot.bore gun close range. in opinion statements pws. referred hereinabove create sufficient suspicion minds accept evidence. then notice high court rejected evidence witnesses regard a-2 a-. we find judgment high court special reason evidence acceptable regard a-2 a- accepted regard appellant. therefore think safe rely evidence eye - witnesses. the high court relied recovery.bore gun instance appellant sessions judge placed reliance recovery. it seen records appellant brought village house a- searched police find weapon. it days appellant arrested. the prosecution alleges basis statement recovery gun chabutra near house a-. the panch witness recovery supported prosecution case. in situation background fact earlier search house police unable recover gun doubtful recovery stated investigating agency believed panch witness supported recovery. therefore opinion recovery allegedly instance appellant relied. if conclusion regard prosecution case think necessary defence forth appellant prosecution succeed fail case. in instant case agree learned sessions judge prosecution established case appellant high court error selectively accepting evidence tendered prosecution regard appellant come conclusion guilty offence charged. before concluding like point court number cases held appellate court entertaining appeal judgment acquittal trial court entitled - appreciate evidence come independent conclusion matter routine. in words set evidence views possible trial court taken view said evidence appellate court comes conclusion view taken trial court perverse reasonable person come conclusion finding trial court based material record merely conclusion possible reverse finding trial court. see $$$ v. ram narain ors. scc state punjab v. $$$ alias chhajju $$$ / sc/0180/1978$$$ / sc/0180/1978 state maharashtra v. wasudeo $$$ / $$$ / sc/0249/1981 $$$ v. state madhya pradesh manu / sc/0192/1975. in instant case find trial court taken view high court held perverse unreasonable finding based evidence - appreciation evidence high court came different conclusion facts case basis ratio law laid court cited case sustained. for reasons stated appeals succeed. the judgment conviction recorded high court appellant set aside. the appeals allowed. if appellant custody shall released forthwith required case.