shivaraj v. patil j. from order reference $$$ bhoomi vikas bank ltd. v. $$$ anr. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ question arises consideration approval granted section industrial disputes act order dismissal ineffective date passed date non - approval order dismissal failure application section render order dismissal inoperative?". finding conflict views expressed $$$ learned judges court question reference. the $$$ consisting learned judges $$$ manufacturing co. v. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ tata iron & steel co. ltd. v. s.n. modak $$$ / sc/033/$$$ / sc/033/ )iilljsc taken view approval granted section industrial disputes act short act order dismissal ineffective date passed employee entitled wages date dismissal date disapproval application. another bench learned judges $$$. ltd.chandigarh v. $$$ anr. $$$ / sc/03/$$$ / sc/03/ )iilljsc expressed contrary view non - approval order dismissal failure application section render order dismissal inoperative failure apply approval section render employer liable punishment section act remedy employee way complaint section way reference section act. it stated reference decision earlier decisions aforementid. a bench learned judge s. $$$ ors. v. air india anr. $$$ / sc/03/3$$$ / sc/03/3 followed view taken $$$ supra tata iron & steel co. supra held order dismissal passed approval section remains inchoate condition decision noticed decision $$$ supra. rival submissions behalf parties support respective contentions light aforementid decisions referring relying provisions contained sections act. answer question conflicting decisions rendered noticed depends fair reading proper interpretation section act. prior amendment provision contained section corresponded present section. the object enacting section stood amended allow continuance industrial proceedings pending authority / court / tribunal prescribed act peaceful atmosphere undisturbed industrial dispute. in course time felt unamended section stringent placed total ban right employer alteration conditions service order discharge dismissal cases alteration conditions service passing order dismissal discharge manner connected dispute pending industrial authority. it appears section amended permitting employer changes conditions service discharge dismiss employee relation matters connected pending industrial dispute. at time felt need provide safeguards workman discharged dismissed pendency dispute account matter unconnected dispute. this position clear reading - drafted expanded section containing sub - sections. for present purpose concerned proviso section. the material relevant portion section reads:-"conditions service etc. remain unchanged certain circumstances pendency proceedings...during pendency proceeding respect industrial dispute employer accordance standing orders applicable workman concerned dispute standing order accordance terms contract express implied workman...misconduct connected dispute discharge punish dismissal workman;provided workman shall discharged dismissed paid wages month application employer authority proceeding pending approval action taken employer. the proviso expressly specifically states workmen shall discharged dismissed paid wages month application employer authority proceeding pending approval action taken employer. it clear proviso section employer pass order dismissal discharge time application approval action taken. in $$$ case supra dealing contention employer dismisses discharges workman applies approval action taken tribunal refuses approve action workman left remedy provision reinstatement section held tribunal approve action taken employer result action taken fall workman deemed dismissed discharged remain service employer. a constitution bench court case p.h. $$$ v. air france calcutta $$$ / sc/07/3$$$ / sc/07/3 referring $$$ observed thus:-"the main point raised appeal concluded decision court straw board manufacturing co. limited saharanpur v. govind. this court held case proviso section contemplates things mentid dismissal discharge payment wages making application approval simultaneous transaction employer takes action section dismissing discharging employee immediately pay offer pay wages month application tribunal approval time. it held employer 's conduct things contemplated proviso parts transaction question application transaction time action taken question fact depend circumstances case. in case tata iron steel co. supra reiterated states thus:-"it - settled requirements proviso satisfied employer basis form transaction stated generally employer pay offer salary month employee passing order discharge dismissal apply specified authority approval action time reasonably short time form transaction. it settled approval granted takes effect date order passed employer approval sought. if approval granted order dismissal discharge passed employer wholly invalid inoperative employee legitimately claim continue employment employer notwithstanding order passed dismissing discharging. in words approval prescribed authority makes order discharge dismissal effective absence approval order invalid inoperative law. in judgment stated order dismissal discharge incomplete inchoate approval obtained effectively terminate relationship employer employee approval accorded tribunal employer bound treat respondent employee paying wages period employer subsequently proceed terminate services respondent. per contra $$$ supra held order dismissing workman contravening section 33(2)(b shall void inoperative workman entitled maintain application determination payment wages section workman proceed section tribunal adjudicated complaint section reference section order discharge dismissal justified set aside order reinstated workman rejecting contention workman left remedy interpretation contravention section invalidate order discharge dismissal stated employer contravenes section liable punishment section aggrieved workman act section complaint tribunal section held withdrawal application section stands footing application thereunder decision merit said application said approval refused tribunal. the facts said case workman dismissed service holding guilty inquiry order dated 23rd december. since industrial dispute pending time view provisions contained section employer approached industrial tribunal chandigarh industrial dispute pending approval action taken. however application dismissed withdrawn $$$$. then workman demanded wages employer date suspension till date demand contending action employer dismissing service approved tribunal continued service entitled emoluments. since employer respond application labour court section determination payment wages. the employer resisted said application inter alia ground application section having withdrawn effect application contravention section making application seeking approval render order dismissal void ab initio merely illegal set aside appropriate proceeding taken employee section reference section labour court jurisdiction section direct payment wages respondent basis continued service. the labour court rejected contention allowed application workman filed section. this court allowing appeals special leave held employer contravened section dismissing workman contravention effect rendering order dismissal void inoperative workman entitled maintain application section. however amounts ordered paid labour court treated compensation instead wages meet demands social justice. the reasons recorded taking view section limbs undoubtedly uses mandatory language section makes penal employer commit breach provisions section section stood lend construction action way discharge dismissal taken workman void contravention section. but section read isolation intention legislature gathered provision statute. if sections read clear legislative intent shall invalidate order discharge dismissal passed contravention section despite mandatory language implied section penal provision enacted section the mere contravention section employer entitle workman tan order reinstatement inquiry section confined determination contravention section contravention proved tribunal deal merits order discharge dismissal. if contravention section construed having invalidating effect order discharge dismissal section rendered meaningless futile event workman invariably prefer application straightaway section adjudication order discharge dismissal void inoperative. the contention workman absence approval action taken section order dismissal inoperative rejected ground withdrawal application approval stood footing application section application section tribunal occasion apply mind consider dismissal workman amounted victimization unfair labour practice. hence difficult approval refused tribunal. the proviso section seen unambiguous clear language mandatory. this apart object section context proviso section obvious conditions contained said proviso essentially complied. further employer contravenes provisions section invites punishment section imprisonment term extend months fine extend rs. this penal provision pointer mandatory nature proviso comply conditions stated. to way said conditions mandatory satisfied order discharge dismissal passed section operative. if employer desires benefit said provision passing order discharge dismissal employee burden discharging statutory obligation placed said proviso. taking contrary view order discharge dismissal passed employer contravention mandatory conditions contained proviso render order inoperative void defeats purpose proviso meaningless. it - settled rule interpretation statute shall construed unnecessary superfluous. the proviso diluted disobeyed employer. he disobey mandatory provision order discharge dismissal contravention section void inoperative. he permitted advantage wrong. the interpretation statute advance legislative intent serve purpose frustrate. the proviso section affords protection workman safeguard interest shield victimization unfair labour practice employer pendency industrial dispute relationship strained. an employer permitted use provision section ease workman complying conditions contained said proviso alleged misconduct said unconnected pending industrial dispute. the protection afforded workman said provision taken away. if held order discharge dismissal passed employer complying requirements said proviso void inoperative employer impunity discharge dismiss workman. where application section proviso authority proceeding pending approval action taken employer examine order dismissal discharge bona fide way victimization unfair labour practice conditions contained proviso complied etc. if authority refuses grant approval obviously follows employee continues service order discharge dismissal passed. the order dismissal discharge passed invoking section dismissing discharging employee brings end relationship employer employee date dismissal discharge order remains incomplete remains inchoate subject approval authority said provision. in words relationship comes end de jure authority grants approval. if approval given required employee deemed order discharge dismissal passed. consequence employee deemed continued service entitling benefits available. this position need separate specific order reinstatement. but hand approval given authority employee aggrieved approval entitled complaint section challenging order granting approval grounds available. section available employee intended save time trouble inasmuch straightaway complaint authority industrial dispute pending parties challenging order approval instead making efforts raise industrial dispute reference adjudication. in view correct order discharge dismissal inoperative contravention mandatory conditions contained proviso approval refused workman complaint section order dismissal discharge invalid void set aside section till time suffer misery unemployment spite statutory protection given proviso section. it correct order discharge dismissal inoperative contravention proviso section section meaningless futile. the said section definite purpose serve stated enabling employee complaint aggrieved order approval granted. the view application withdrawn order refusal application merit order dismissal discharge void inoperative order set aside section accepted. in view making application section seeking approval withdrawing application order thereon clear case contravention proviso section. an employer application section withdraws rewarded relieving statutory obligation created application. if happier comfortable employer obeys command law makes application inviting scrutiny authority matter granting approval action taken. adherence obedience law obvious necessary system governed rule law. an employer design avoid application dismissing discharging employee file withdraw order passed merits position order inoperative void till set aside section notwithstanding contravention section proviso driving employee recourse proceeding making complaint section raise industrial dispute complaint section. such approach destroys protection specifically expressly given employee said proviso possible victimization unfair labour practice harassment pendency industrial dispute employee saved hardship unemployment. section speaks penalty respect offences stated. this provision intended remedy aggrieved employee. it punish offender. the argument section provides remedy employee contravention section unacceptable. merely penal provision available workman remedy section challenge approval granted said order discharge dismissal inoperative invalid set aside section. there section suggest reading context. these sections intended serve different purposes. as noticed constitution bench court p.h. $$$ v. air france calcutta referred strawboard manufacturing co. v. gobind approved view taken said decision regards requirements proviso section. unfortunately $$$. ltd. v. $$$ earlier cases strawboard tata iron & steel co. noticed touching question. it true s. $$$ ors. v. air india anr.reference $$$. but view taken earlier decisions strawboard tata iron & steel co. followed question rightly opinion. in view stated respectfully agree endorse view taken case strawboard tata iron & steel co. state view expressed $$$ question correct view. the question raised beginning judgment answered accordingly. in appeals respondent no. employed clerk - cum - cashier appellant. he dismissed service. as certain proceedings pending industrial tribunal jaipur application seeking approval tribunal said dismissal submitted appellant tribunal section. the said application contested grounds respondent including appellant - bank failed comply provisions section salary month paid. the tribunal facts found appellant failed comply provisions section view dismissed application. the appellant challenged order tribunal high court writ petition no. the dismissed concurring order passed tribunal. in view taken contentions raised appeals help appellant. we find merit appeals. consequently dismissed. no costs.