civil appeal @ s.l.p.c no. leave granted. this appeal directed common impugned judgment order dated.passed division bench high court gujarat ahmedabad dismissing appeal no. filed appellant affirming judgment decree trial court trial court scaled decretal.passed commissioner taking accounts high court city civil court awarded.adjusting admitted.held appellant entitled sum rs.interest rate cent annum. the scaling decree passed commissioner taking accounts high court city civil court ahmedabad dated.schedule-'e questioned city civil court appellant urging legal contentions. the respondent sought dismissal civil suit recovery said appellant. both appellant respondent filed first appeal high court. insofar appellant concerned requested modify judgment set aside portion judgment city civil court scaling contrary evidence record findings recorded high court erroneous contentious issue accepted findings recorded regard non - production documents directed trial court custody possession respondent relation accounts maintained regard transactions taken place period claim preferred rendering account overriding commission..despite direction preliminary decree passed trial court challenged high court earlier round litigation filing first appeal nos. cross - objections. the high court vide oral judgment dated.affirming preliminary judgment decree exhibits directions contained judgment particularly direction respondent defendant render account overriding commission..disobeyed finding recorded commissioner computing claim drawing adverse inference commissioner decreed.adjusting claim defendant. that preliminary decree challenged high court first appeal nos. grounds. the high court heard learned counsel parties. the appeal original plaintiff - appellant partly allowed regard direction pertaining accounts directing respondent render account w.f..instead.. with modification stated direction read defendant - respondent render account overriding commission... rest judgment decree passed trial court disturbed. first appeal no. respect claim appellant dismissed. $$$ respondent comply direction contained impugned judgment production statement accounts period... $$$ commissioner taking accounts basis material available record allowed claim sum.adjusting claim defendant recording reasons. the correctness questioned high court respondent. the high court accepting findings reasons recorded preliminary decree disallowed certain amounts reappreciating evidence placed record appellant witnesses appellant produced credit notes pertaining period claim certain claims disallowed decreed sum. while examining correctness judgment reference city civil court correctness finding recorded regard non - production documents high court ought taken different view view said direction issued commissioner taking accounts preliminary decree modified high court first appeal no. etc. therefore fact remains important aspect matter. non - production documents adverse inference rightly drawn commissioner trial court adverting privy council judgment motilal ors. v. $$$ ors.a.i.r. privy council p.i.held failure party spite order discovery produce account books ought produced explained non - production raises presumption contents unfavourable party. thus adverse inference drawn respondent. again support said proposition commissioner taking accounts rightly placed reliance judgment court case $$$ v. mohd. haji latif ors.manu / sc/0/99manu / sc/0/99 a.i.r. sc court held sections evidence act party possession best evidence throw light issue controversy withholding court ought draw adverse inference notwithstanding onus proof lie party relied abstract doctrine onus proof fact called produce. the trial court rightly placed reliance said judgments privy council court commissioner rightly drawn adverse inference aforesaid period 's statement accounts recording overriding commission. the high court examining correctness said judgment decree passed reference court partly affirmed scaling.drawing adverse inference non - production accounts custody respondent. the aforesaid order preliminary decree affirmed high court previous round litigation parties trial court erroneous assumption disbelieving claim plaintiff - appellant considering conduct respondent disobeying order passed commissioner taking accounts affirmed high court affirming preliminary decree passed favour appellant disallowed claims scaled decretal.. $$$ said portion judgment appellant rightly filed appeal high court. so respondent aggrieved allowing certain claims disallowing claim appellant filed appeal. the high court examining correctness judgment passed city civil court ahmedabad reference nos. affirmed examining erroneous finding recorded trial court disallowing claims appellant respondent wilfully disobeyed complying direction produce statement accounts relevant period stated hereinabove finding recorded contentious issue erroneous error law reason commissioner city civil court reference nos. view fact direction issued earlier round litigation time passing preliminary decree produce documents aforesaid relevant period affirmed modification commissioner 's order directing respondent produce record..high court ought considered case appellant appeal regard disallowing certain claims. the respondent withheld production document directed commissioner city civil court directed high court modified judgment dated.first appeal no. etc. the high court impugned judgment certainly justify scaling decretal awarded commissioner basis evidence placed record documents produced appellant findings recorded city civil court high court erroneous committed error law. in course arguments pointed city civil court noticed reasoning portion judgment para regard claim high court affirming preliminary decree direct respondent render account normal commission obviously account control appellant. thus.allowed commissioner disallowed city civil court shall deducted decretal. to extent decree commissioner modified. the appellant entitled said sum interest @ % p. remaining allowed appeal scaled city civil court. we clear decreed civil suit filed appellant scaled.said interest awarded @ % p. stated deposited trial court withdrawn. having regard facts circumstances case disallow claim accepted trial court affirmed high court. we set aside portion judgment. the remaining shall deposited respondent weeks trial court interest rate % p. date institution till date payment. with abovesaid modification impugned judgment order allow appeal appellant.civil appeals @ s.l.p.c nos. - 8791/20119. leave granted. since allowed appeal filed appellant mr. $$$. amin civil appeal arising s.l.p.c no. questioning correctness disallowed claim decree passed city civil court affirmed high court appeals filed appellant - air france liable set aside. the appeals dismissed order costs.