s.b. sinha j. the primal question involved batch appeals writ petitions constitutionality consumer protection act hereinafter called act. civil appeals no. filed vishwabharathi house building cooperative society arise judgment order dated.passed division bench high court karnataka upholding vires consumer protection act act. state karnataka filed appeal c.a. no. judgment order karnataka high court questioning certain observations regards interpretation section act. dr. r.d. $$$ shri. b. $$$ bhat filed writ petitions article constitution india questioning constitutionality said act. the contentions raised behalf appellants petitirs under:()(a the parliament empowered establish hierarchy courts like district fora state commission national commission parallel hierarchy courts established constitution district courts high courts supreme court absence suitable amendment constitution india terms article thereof.such hierarchy consumer courts established act result conflict decisions hierarchy courts established constitution dealing similar matters.the parliament having regard provisions articles & constitution india enact act establishing forums substitute civil courts including high court.the provisions said act strike independence judiciary.as act contain provision transfer case consumer court furthermore forum $$$ having power pass interim orders functioning thereof unworkable.the parliament establish courts deal special subjects specified court run parallel civil courts. before adverting question regard competence parliament enact said act notice history legislation leading enactment said act. the secretary general united nations submitted draft guidelines consumer protection economic social council unesco. the general assembly united nations extensive discussions negotiations governments scope content thereof adopted guidelines inter alia provide following:"taking account interests needs consumers countries particularly developing countries recognizing consumers face imbalances economic terms educational level bargaining power hearing mind consumer right assess non - hazardous products importance promoting equitable sustainable economic social development guidelines consumer protection following objectives:(a to assist countries achieving maintaining adequate protection population consumers;(b to facilitate production distribution patterns responsive needs desires consumers;(c to encourage high levels ethical conduct engaged production distribution goods services consumers;(d to assist countries curbing abusive business practices enterprises national international levels adversely affect consumers;(e to facilitate development independent consumer groups;(f to international cooperation field consumer protection;(g to encourage development market conditions provide consumers greater choice lower prices. the framework consumer act provided resolution dated - - general assembly united nations organisation. this known consumer protection resolution no.india signatory said resolution. the said act enacted having regard aforementid resolution. it seeks provide better protection interests consumers said purpose provision establishment consumer councils authorities settlement consumer disputes matters connected therewith appear statement objects reasons act. it seeks inter alia promote protect rights consumers as-(a right protected marketing goods hazardous life property;(b right informed quality quantity potency purity standard price goods protect consumer unfair trade practices;(c right assured possible access authority goods competitive prices;(d right heard assured consumers interests receive consideration appropriate forums;(e right sell redressal unfair trade practices unscrupulous exploitation consumers and(f right consumer education. the legislative competence parliament state legislatures respectively provide creation courts tribunals envisaged different lists contained viith schedule constitution india item list schedule constitution organization jurisdiction powers supreme court including contempt court fees taken persons entitled practise supreme court.item list i schedule.constitution organization including vacations high courts provisions officers servants high courts persons entitled practise high courts.item list schedule extension jurisdiction high court sic jurisdiction high court union territory.item list i schedule jurisdiction powers courts supreme court respect matters list admiralty jurisdiction.item a list iii schedule administration justice constitution organisation courts supreme court high courts.item list iii seventy schedule jurisdiction powers courts supreme court respect matters list. a bare perusal aforementid provisions leave manner doubt regard legislative competence parliament provide creation special courts tribunals. administration justice constitution organization courts supreme court high courts squarely covered entry a list iii constitution india. the said entry originally entry list ii. by reason constitution - second amendment act section thereof inserted list iii item a. by virtue clause article constitution parliament requisite power laws respect constitution organization courts supreme court high court. the learned counsel appearing behalf petitirs seriously dispute plenary power parliament law regard constitution courts noticed supra merely urged competence create parallel civil courts. the said submission purported relying basis following observations shinghal j. delivering partially dissenting judgment in re special courts bill reported $$$ / sc/009/$$$$$$$ / sc/009/$$$$ the constitution ample effective provision establishment strong independent impartial judicial administration country necessary complement civil criminal courts. it permissible parliament state legislature ignore bypass scheme constitution providing establishment civil criminal court parallel high court state way additional extra second high court court court subordinate high court. any attempt unconstitutional strike independence judiciary nobly enshrined constitution carefully nursed years. the argument learned counsel fallacious inasmuch provisions said act addition provisions law time force derogation thereof evident section thereof. the provisions said act clearly demonstrate enacted keeping view long felt necessity protecting common man wrongs ordinary law intent purport illusory. in terms said act consumer entitled participate proceedings directly result whereof helplessness powerful business house taken care of18. this court large number decisions considered purport object said act. by reason said statute quasi - judicial authorities created district state central levels enable consumer ventilate grievances forum justice procedural wrangles hyper - technicalities. objects said act provide momentum consumer movement. central consumer protection council constituted terms section act promote protect rights consumers noticed hereinbefore. before proceeding advert questions raised necessary consider provisions said act. section interpretation clause. some provisions contained defining meaning words relevant case under:(b complainant means,-(i consumer voluntary consumer association registered the companies act law time force i central government state government makes complaint;(iv consumers numerous consumers having interest.complaint means allegation writing complainant that,-(i unfair trade practice restrictive trade practice adopted trader;(ii goods bought agreed bought suffer defects;(iii services hired availed agreed hired availed suffer deficiency $$$ trader charged goods mentid complaint price excess price fixed law time force displayed goods package containing goods;(v goods hazardous life safety offered sale public contravention provisions law time force requiring traders display information regard contents manner effect use goods;with view obtaining relief provided act;(d consumer means person who-(i buys goods consideration paid promised partly paid partly promised system deferred payment includes user goods person buys goods consideration paid promised partly paid partly promised system deferred payment use approval person include person obtains goods resale commercial purpose or(ii hires avails services consideration paid promised partly paid partly promised system deferred payment includes beneficiary services person hires avails services consideration paid promised partly paid partly promised system deferred payment services availed approval mentid person;explanation:- for purposes sub - clause commercial purpose include use consumer goods bought use exclusively purpose earning livelihood means self - employment";(e consumer dispute means dispute person complaint denies disputes allegations contained complaint;(g deficiency means fault imperfection short coming inadequacy quality nature manner performance required maintained law time force undertaken performed person pursuance contract relation service;(r unfair trade practice means trade practice purpose promoting sale use supply goods provisions service adopts unfair method unfair deceptive practice including following practices namely;(1...... section said act provides constitution state consumer protection councils promote protect state rights consumer objects ad quoted supra. section provides establishment consumer disputes redressal agencies. a consumer disputes redressal forum known district forum established state government district. a consumer disputes redressal commission known state commission established state government state national consumer disputes redressal commission central council. in terms section president district forum shall person qualified district judge forum shall consist members required persons ability integrity standing adequate knowledge experience shown capacity dealing problems relating economic law commerce accountancy industry public affairs administration shall woman. the tenure members district forum fixed. section said act lays detailed procedure regards mode manner complaints received district forum required dealt section provides directions issued district forum arriving satisfaction goods complained suffer defects specified complaint allegations contained complaint deficiencies services proved. section provides appeal order district forum state commission.section provides composition state commission reads thus:(1 each state commission shall consist of-(a person judge high court appointed state government shall president provided appointment clause shall consultation chief justice high court.members shall persons ability integrity standing adequate knowledge experience shown capacity dealing problems relating economics law commerce accountancy industry public affairs administration shall woman;provided appointment clause shall state government recommendation selection committee consisting following $$$ the salary honorarium allowances payable terms conditions service members state commission shall prescribed state government;( every member state commission shall hold office term years age - years whichever earlier shall eligible reappointment.notwithstanding contained sub - section person appointed president member commencement consumer protection amendment act shall continue hold office president member case till completion term.the members state commission selected selection committee chairman whereof president state commission. section provides appeal decision state commission national commission. section deals composition national commission president whereof person judge supreme court appointment shall consultation chief justice india. so far members national commission concerned recommendation selection committee chairman whereof person judge supreme court nominated chief justice india. the tenure office national commission fixed reason sub - section section. by reason provisions said act independent authorities created. sections provide hierarchy appeals. by reason sub - sections section district forum shall powers vested civil courts purposes mentid. sub - sections section mandate proceedings shall conducted president district forum member thereof sitting. only event difference point points referred member hearing thereon opinion majority shall order district forum. by reason section provisions sections rules thereunder mutatis mutandis applicable disposal disputes state commission. section provides limited appeal supreme court order national commission.exercise original power conferred sub - clause clause section. section provides enforcement orders district forum state commission national commission following terms enforcement orders district forum state commission national commission:- every order district forum state commission national commission enforced district forum state commission national commission case manner decree order court suit pending shall lawful district forum state commission national commission send event inability execute order court local limits jurisdiction,-...court order sent shall execute order decree order sent execution. section empowers district forum state commission case national commission dismiss complaint order complainant shall pay opposite party costs exceeding rs. event found complaint frivolous vexatious. section provides penalties. in view constitutional scheme relating legislative competence parliament state legislature doubt dispute parliament requisite legislative competence enact said act. the question regard legislative competence parliament create special tribunals effect article constitution longer res integra having regard recent decision court union india anr. v. delhi high court bar association ors.held:"9. we deal question parliament competence enact law establishing banking tribunals. in order examine question competence parliament enact law pertinent bear mind observations court navinchandra mafatlal v. cit scr $$$ / sc/0070/14$$$ / sc/0070/14 p. follows as pointed $$$ c.j. united provinces v. $$$ / $$$ / fe/0003/19 p. items lists read narrow restricted sense general word held extend ancillary subsidiary matters fairly reasonably said comprehended. it clear - acknowledged chief justice chagla - construing entry list conferring legislative powers widest possible construction according ordinary meaning words... the cardinal rule interpretation words read ordinary natural grammatical meaning subject rider construing words constitutional enactment conferring legislative power liberal construction words effect widest amplitude.emphasis added)10. again union india v. harbhajan $$$ / sc/00/1971$$$ / sc/00/1971 p. observed follows:21. it function article read entries - list i positive power parliament legislate respect entries. object debar parliament legislating matter provisions constitution enable. in dhillon decision held ask matter sought legislated included list ii list iii question asked list i. if answer negative follows parliament power laws respect matter text. it clearly enunciated power parliament enact law covered entry list ii list iii absolute. while articles specifically enable legislatures enact laws establishment tribunals relation matter specified power parliament enact law constituting tribunal like banking tribunal covered matters specified article taken away. with regard entries specified list i exclusive jurisdiction laws respect matters enumerated list i parliament. the power conferred article exercised notwithstanding existence article constitution. articles enabling provisions specifically enable setting tribunals contemplated said articles. these articles interpreted mean prohibit legislature establishing tribunals covered articles long legislative competence appropriate entry schedule. articles away legislative competence. the contrary view expressed karnataka high court d.k. $$$ case lay correct law expressly disapprove. once held parliament legislative competence enact said act submissions learned counsel relevant provisions constitution required amendments neglected. the scope object said legislation came consideration court common cause a $$$ v. union india $$$ / sc/03/1997$$$ / sc/03/1997. it object legislation preamble act proclaims better protection interests consumers. during years proceeding enactment country marked awareness consumers goods getting my 's worth exploited traders manufacturers consumer goods. the need consumer redressal fora increasingly felt. understandably legislation introduced enacted considerable enthusiasm fanfare path - breaking benevolent legislation intended protect consumer exploitation unscrupulous manufacturers traders consumer goods. a - tier fora comprising district forum state commission national commission came envisaged act redressal grievances consumers. the rights parties adequately safeguarded reason provisions said act inasmuch provides alternative system consumer jurisdiction summary trial required arrive conclusion based reasons. even quantifying damages required attempt serve ends justice aiming recompensing individual bring qualitative change attitude service provider. assignment reason excludes rate minimizes chances arbitrariness higher forums created act test correctness thereof. the district forum state commission national commission manned lay persons. the president person having judicial background members required expertise subject economics law commerce accountancy industry public affairs administration etc. it true reason sub - section section act case different opinion members matter referred member rare cases majority opinion members prevail president. but eventuality insufficient striking act unconstitutional particularly provisions appeal higher forum. by reason provisions said act power judicial review high court basic feature constitution taken away. we connection notice laxmi engineering works v. p.s.g. industrial institute $$$ / sc/0271/19$$$ / sc/0271/19 court held:"a review provisions act discloses quasi - judicial bodies authorities agencies created act known $$$ state commission national commission courts invested powers civil court. they quasi - judicial tribunals brought existence render inexpensive speedy remedies consumers. it equally clear $$$ / commissions supposed supplant supplement existing judicial system. the idea provide additional forum providing inexpensive speedy resolution disputes arising consumers suppliers goods services. the forum created uninhibited requirement court fee formal procedures court. any consumer file complaint. complaint need necessarily filed complainant recognized consumers ' association espouse cause. where large number consumers similar complaint file complaint behalf. even central government state government act behalf. the idea help consumers justice fair treatment matter goods services purchased availed market dominated large trading manufacturing bodies. indeed entire act revolves round consumer designed protected interest. the act provides business - - consumer disputes business - business disputes. this scheme act opinion relevant helps interpreting words fall consideration appeal. in charan singh v. healing touch hospital ors. $$$ / sc/08/2000$$$ / sc/08/2000 air2000sc3138 court observed:"11. the consumer protection act benevolent pieces legislation intended protect large body consumers exploitation. the act provides alternative system consumer justice summary trial. the authorities act exercise quasi - judicial powers redressal consumer disputes postulates body arrive conclusion based reason. the necessity provide reasons howsoever brief support conclusion forum obvious reiterated needs emphasizing. obligation reasons introduces clarity excludes rate minimizes chances arbitrariness higher forum test correctness reasons. unfortunately able sic impugned order reasons support conclusion claim appellant unrealistic exaggerated excessive. loss salary sole factor required taken consideration. while quantifying damages consumer $$$ required attempt serve ends justice compensation awarded established case serves purpose recompensing individual time aims bring qualitative change attitude service provider. indeed calculation damages depends facts circumstances case. no hard fast rule laid universal application. while awarding compensation consumer forum account relevant factors assess compensation basis accepted legal principles moderation. it consumer forum grant compensation extent finds reasonable fair proper facts circumstances given case according established judicial standards claimant able establish charge. in lucknow development authority v. m.k. gupta $$$ / sc/01$$$$/1994$$$ / sc/01$$$$/1994 $$$ court importance act lies promoting welfare society enabling consumer participate directly market economy. it attempts remove helplessness consumer faces powerful business described network rackets ' society producers secured power rob rest public bodies degenerating store house inaction papers desk matter duty responsibility extraneous consideration leaving common man helpless bewildered shocked.it held:"the act aims protect economic interest consumer understood commercial sense purchaser goods larger sense user service... it milest history socio - economic legislation directed achieving public benefit. yet indian medical assocn. v. v.p. $$$ / sc/0836/19$$$ / sc/0836/19 air1996sc5 court held...it doubt true decisions district forum state commission national commission taken majority possible cases president minority. but presence person versed law president bearing deliberations agencies decisions. as regards absence requirement member having adequate knowledge experience dealing problems relating medicine stated persons chosen members required knowledge experience dealing problems relating fields connected object purpose act viz.protection interest consumers. the said knowledge experience enable handle consumer disputes coming settlement consonance requirement act. to members adequate knowledge experience field goods services respect complaint related lead impossible situations.see dr. j.j. merchant ors. v. $$$ / $$$ / sc/0668/$$$$ synco industries v. state bank bikaner & jaipur ors. $$$ / sc/0024/$$$$$$$ / sc/0024/$$$$. by reason provisions section act evident remedies provided thereunder derogation provided laws. the said act supplement supplants jurisdiction civil courts statutory authorities. the said act provides safeguard effect event complaint involves complicated issues requiring recording evidence experts complainant liberty approach civil court appropriate relief. the right consumer approach civil court necessary relief provided act. the provisions said act required interpreted broadly possible. it jurisdiction entertain complaint despite fact forums / courts jurisdiction adjudicate lis. see fait air engineers v. n.k. modi $$$ / sc/0141/1997$$$ / sc/0141/1997 air1997sc3 satpal mohindra v. surindra timber stores $$$ / sc/09/$$$$$$$ / sc/09/$$$$. the question regards applicability article constitution matter constitution tribunals came consideration court l. $$$ v. union india ors. $$$ / sc/02/1997$$$ / sc/02/1997. this court clearly held constitutional provisions vest parliament state legislatures case powers divest traditional courts considerable portion judicial work. it observed parliament state legislatures possess legislative competence effect changes original jurisdiction supreme court high court apart authorization flows article terms entries list i far parliament concerned terms entry list ii entry list iii far state legislatures concerned. it held power judicial review basic structure constitution taken away. we clearly opinion said act said unconstitutional. it true exist provision transfer case forum exist provision grant injunction. $$$ provisions opinion render statute ultra vires constitution unworkable. the fact given case party said act approach upto court recourse remedy judicial review interest parties held sufficient safeguard. the provisions relating power approach appellate court party aggrieved decision forums state commissions power high court court article constitution india article court apart section act provide adequate safeguards. furthermore primarily jurisdiction forum / commissions grant damages. in event complainant feels better effective remedy civil court seek order injunction indisputably file suit appropriate civil court recourse remedies provided statutes. we agree judgment karnataka high court. however position agree observations high court regard interpretation section act. the high court interpreting said provision following observations impugned civil appeal no. reading section act view empower district forum pass order. if forum wants enforce order send order concerned court jurisdiction area. so entering points raised view suffices set aside impugned order annexure d accordingly. a bare perusal section act clearly shows legal fiction created effect order district forum state commission national commission deemed decree order civil court suit. legal fiction created specific purpose.purpose execution order passed forum commission. only event forum state commission national commission unable execute order sent civil court execution. the high court correct hold case order passed district forum / state commission / national commission required sent civil courts execution thereof. furthermore section act confers additional power forum commission execute order. the said provision akin order rule code civil procedure provisions contempt courts act section read ordered rule code civil procedure. section read conjunction section. a parliamentary statute indisputably create tribunal non - compliance order punishable way imprisonment fine addition mode recover. it settled cardinal principle interpretation statute courts tribunals held possess power execute order. it settled statutory tribunal conferred power adjudicate dispute pass necessary order power implement order. further act self - contained code specifically spelt deemed conferred tribunal powers order order effective. in $$$$ v. $$$ rawat $$$ / sc/0104/1985$$$ / sc/0104/1985 held follows:-...every court deemed possess necessary intendment powers necessary orders effective. this principle embodied maxim sic aliquid conceditur conceditur ed d quo res ipsa isse non potest conceded conceded thing exist vide earl jowitt 's dictionary english law edn.p. whenever required law found impossible thing authorised express sic supplied necessary intendment. such construction admissible present case advance object legislation consideration. a contrary view likely result grave hardship applicant means subsist final order passed. there room apprehension recognition implied power lead passing interim orders large number cases liability pay maintenance exist. it possible contingency arise cases prejudice caused person minimal set right quickly hearing parties... in arabind das v. state assam ors. $$$ / gh/0006/1981$$$ / gh/0006/1981 held follows:-"we firm opinion statute gives power power implies legitimate steps taken exercise power steps clearly spelt statute. where rule making authority gives power certain authority public character authority power intermediate steps order effect exercise power final step ultimate power illusory ridiculous inoperative intention rule making authority.in determining power claimed statutory authority held incidental ancillary powers expressly conferred statute court power derived reasonable implication provisions statute powers necessary carrying purpose provisions statute confers power authority exercise power. the terminology section act effect event inability execute great significance. section plain reading goes provision contained presuppose forum commission entitled execute order. it send matter execution court event unable. such contingency arise given situation considered opinion lead conclusion consumer courts execute order compulsion send orders execution civil courts. such construction section opinion violate plain language held untenable. it settled principle interpretation statute plain language employed section given ordinary meaning. for reasons aforesaid writ petition writ petition civil appeal civil appeal dismissed civil appeal allowed. in facts circumstances case shall order costs.