n. $$$ j. heard learned counsel. leave granted. the union india challenged appeal interim order high court delhi dated.c.m. no. c.w.p. no. by said order granting rule high court impugned hoc interim arrangement. by high court directed union india respondents writ petition issue no. objection certificate noc respondent subject respondent complying schedule payment proposed impugned order. briefly stated schedule payment high court directed respondent pay customs authorities sum rs. lacs month initial period months sum rs. lacs mensem period months. it directed writ petitir obtain certain letter confirmation m / s. air uk leasing ltd. aul confirming sum rs.crores paid appropriated dues writ petitir payment inland air travel tax. the writ petition high court filed challenging order joint secretary revision application said order upheld order commissir appeals turn upheld demand union india respondent payment inland air travel tax purportedly collected respondent passengers interest penalty statutorily payable non - deposit tax time stipulated statute. as noted writ petition pending consideration high court impugned order interim arrangement. $$$ attorney general appearing appellants contended relief granted high court interim nature ambit writ petition apart nature final relief. he contended certain factual legal issues decided statutory authorities quasi - judicial status said findings set aside high court relief nature interim relief granted high court. for example contends contention respondent sum rs.crores deposited aul customs authorities taking away aircraft india treated adjustable dues respondent. he submits contention contrary rejected statutory authorities issue decided stage final hearing. he contended aul party proceedings high court - called settlement referred impugned order aul respondent taken consideration court writ proceedings. $$$ attorney general objection regard direction grant noc according learned counsel matter outside pale writ petition dispute writ petition payable inland air travel tax right respondent - launch airline operations subject conditions appropriate laws appropriate authorities parties writ petition. at rate learned attorney general submits interim direction writ petition challenging order revision wholly alien subject - matter writ petition. $$$ attorney general submits assuming order interim nature sustained reason respondent having defaulted payment installments fixed high court court vacate interim order. he submitted direction issued high court coercive proceedings initiated appellant compelled issue conditional noc submits permitted withdrawn declared ineffective. mr. a.b. saharya learned senior counsel respondent submitted impugned order question fact negotiations parties consent order appellant permitted consent order. on ground contends appeal dismissed. he contended sum rs.crores deposited aul pending dispute regard non payment inland travel tax aul having agreed appropriation customs authorities alleged dues respondent tax department bound credit date said deposited customs authorities. he contended overall picture proceedings took place high court dates clear impugned order interest parties concerned order equity court interfere impugned order. at rate learned counsel contended appeal important questions arise consideration decided court interference impugned order follows:1. whether sum rs.crores paid $$$$ aul lieu restrained aircraft taken india satisfy entire tax date deposit. $$$$. whether interest @ % annum payable appellant inspite deposit aul.crores $$$$. whether levy penalty justified view stated deposit auk and4. whether withholding noc resumption airline operations ground tax dues justified adequate security given?9. having heard learned counsel parties perused records think necessary advisable answer questions raised learned counsel appeal questions arise consideration writ petition pending high court. in appeal concerned reasons given impugned order high court endeavour determine reasoning basis interlocutory order. mr. saharya learned senior counsel contended impugned order settlement arrived parties concerned nature consent order order equity interfered. if grounds factually correct difficulty agreeing high court regard factum settlement parties parties ad idem. $$$ attorney general specifically denied factual position stated consent order order based settlement order court discretion hearing parties. we notice perusal impugned order indicate said order based settlement appellant respondent consent concession shown appellants. as matter fact case appellants respondent having collected inland air travel tax iatt passengers agent government india deposited said required statute liable pay said collected tax govt. india liable pay interest penalty delayed payment. while respondent contends certain sums my deposited aul appropriated sum said having deposited year aul liability pay iatt. this issue raised different forums like assessing authority commissir appeals revisional authority authorities held respondent holding deposited aul adjusted tax respondent remains b contention writ petition difficult accept appellant accepted treat deposit aul available adjustment tax respondents purpose interim order. in impugned order high court recognised settlement aul respondent appellants parties settlement willing associate wit settlement. if high court decides issue settlement binding appellant seek adjustment said deposited aul think proper high court taken note deposit aul favour respondent passing impugned order. the question consideration impugned order order equity $$$ attorney general submits tax question payable passengers travelled respondent 's aircrafts said tax collected respondent agent appellant deposited said statutorily required appropriated use finding authorities concurrently favour appellants. in case granting installment said equitable order. mr. saharya learned senior counsel respondent contended high court directed respondents deposit tax thought appellants installments appellants interest secured. and direction high court issue noc facilitate respondents restart airline operations denial causing irreparable loss respondents. he submitted restarting airline operations appellant stood gain fetch revenue appellant impugned order equitable order. we find difficult accept reasoning learned counsel respondent order question order equity. for order order equity equitable parties concerned. we think impugned order taken consideration interest revenue expected court entertaining appeal my decree. the respondent according appellant collected tax passengers payable union india agent deposit authorities concerned contrary obviously use. its contention authorities default rejected said authorities. it case certain deposited aul customs authorities security purpose taking aircraft country adjusted respondent 's dues negatived authorities. in circumstances entertaining petition writ jurisdiction grant liberal installment respondent pay dues dues opinion considered interim order equity. therefore order high court facts circumstances case termed order equity ought interfered court. $$$ counsel respondent contends dispute liability respondent pay tax agent union india collecting tax times tax collected travel agents directly liable government india deposit collected. but issue decided high court think impugned order order considered equitable order interfere. nextly notice high court granted relief way interim order think interim stage reason. the writ petition question filed challenging order government revision. the subject matter said petition pertains liability respondent pay tax. in said writ petition respondent sought additional prayer way direction respondent grant noc - launch airline operations. we want state joinder separate causes actions maintained writ petition like tat filed high court respondent. it noticed authorities empowered permit - launching airline 's operations court told department civil aviation. be relief termed writ petition final relief think granted high court interlocutory stage. but learned counsel respondent contends said prayer incidental prayer civil aviation authorities refused grant necessary permission - launch airline 's operations respondent customs department respondent high court refused noc effect sought high court direction customs authorities issue noc turn respondent obtain required permission competent authorities - launch airline operations. be accepting argument respondent noticed noc customs authorities directed issue high court comes conclusion determined paid respondent interim order granting final relief favour respondent suffered adverse orders authorities writ petition finally decided event ultimate dismissal writ petition respondent gain undue advantage inspite default rise questions equity including rights party. seen angle think high court erred granting impugned relief respondent opinion nature final relief facts circumstances case deciding issues involved writ petition granted. therefore allow appeal set aside impugned order. the noc said issued provisionally stands revoked. payment respondent given credit adjusted manner considered appropriate high court pending writ petition. we refrained expressing opinion submission urged appellants event respondents committed default payment installments directed high court impugned order terms order order stands vacated. $$$ counsel respondents contends view pending dispute parties respondent suffering irreparable loss request high court dispose pending writ petition early date. this matter best left discretion high court propose request high court. we clear views expressed order tentative meant disposal appeal. we expressed concluded opinion issues arise consideration high court pending matters. the appeal allowed accordingly.