b.p. singh j. these appeals special leave preferred state bank india directed judgment order high court karnataka bangalore dated th june $$$ no. - appeals preferred appellant - bank dismissed order learned single judge upheld. by impugned judgment high court held claim officers specialist cadre grant benefit higher starting pay given rural development officers required consideration. the court directed bank consider matter keeping view duties responsibilities writ petitioners respondents comparable duties responsibilities rural development officers short rdos. a facts dispute noticed. in state bank india officers classified categorized grades - top executive grade senior management grade middle management grade junior management grade. in instant case concerned officers belong junior management grade. this grade consists probationary officers trainee officers officers technical persons specialists assistant law officer security officer $$$ technical officer medical officer rural development officer referred rdos. the officers bank generally look banking business described generalist officers described specialist officers advise undertake work bank respective field specialization. there generalist officers hand specialist officers. before year officers generalist specialist entitled pay - scale prescribed junior management grade apart pay - scale common entitled benefit higher starting salary grant advance increments. it disputed entitled advance increments appointment initial starting pay fixed stage higher starting pay prescribed scale. it stated bar officers granted increments initially joined post appointment. in year exercise powers conferred sub - section section state bank india act central board state bank india order determining certain terms conditions appointment service officers bank. the said order known state bank india officers determination terms conditions service order hereinafter referred order. the order applied existing officers bank appointed promoted grades mentioned paragraph order employees bank applicable extent subject conditions determined competent authority. terms officer probationary officer trainee officer defined paragraph order under:-". in order repugnant subject context-(k officer means person fitted appointed promoted grades specified paragraph including existing officer shall include specialist technical persons fitted promoted appointed employee provisions order applicable paragraph probationary officer means officer appointed fitted junior management grade;(o trainee officer means person appointed staff bank fitted junior management grade;5. paragraph order provides shall grades officers scales pay specified grade. we concerned junior management grade entitled scale - i rs. - - - - - -. sub - paragraph paragraph provides follows:-"( notwithstanding contained sub - paragraph probationary officer trainee officer shall appointment placed stage rs. scale - i junior management grade. paragraph order provides categorization officers central board executive committee competent authority having regard responsibilities functions exercisable. such categorization reviewed time time. it appear officer appointed probationary officer trainee officer given benefit placed stage rs. scale i junior management grade. probationary officer trainee officer considered generalist officers benefit confined. rdos specialist officers assistant law officers security officers assistant $$$s etc. entitled benefit higher starting pay. it appears scheme evolved having regard recommendations pillai committee. advertisements issued recruitment specialist officers pursuant respondents applied finally selected appointed. the advertisement issued recruitment assistant law officers annexed annexure p-. respondent no. appointed technical officer 8th june respondent no. appointed assistant $$$ civil $$$$. respondents no. appointed assistant law officer $$$$. these respondents fall category specialist officers granted scale provided junior management grade. it appears rdos considered specialist officers bank grievance claimed parity generalist officers contending having regard duties responsibilities shouldered entitled benefit extended probationary trainee officers fitted appointment / promotion stages higher scale - i applicable officers junior management grade. to consider grievance committee set bank known bhatnagar committee recommendation favour rdos finding required shoulder large duties responsibilities probationary officers trainee officers far conducting agricultural advances work concerned. the committee recommended appropriate case removal anomaly salary fitment extending rdos fitment salary time appointment treating probationary officers agricultural trainee officers agricultural case. the recommendation bhatnagar committee accepted implemented bank apparent communication dated $$$$ annexure h writ petition. since benefit additional increments denied specialist officers grievance claimed benefit additional increments extended case rdos. since bank concede demand respondents filed writ petitioners praying writ nature mandamus directing state bank india benefit additional increments petitioners date appointment applicable probationary / trainee officers. they prayed interest. their grievance bank discriminated officers prior issuance order guilty hostile discrimination granting preferential treatment giving additional increments rdos denying writ petitioners belong class rdos implementation order. in sum substance writ petitioners / respondents claimed respects perform duties shoulder similar responsibilities rdos entitled benefit additional increments appointment extended rdos. the appellant - bank opposed writ petitions contending order came effect measure rationalization restructuring grades scales public sector banks. the respondents applied accepted terms appointment rules governing service joined service bank volition. they permitted question terms conditions appointment claim additional increments. it contended respondents compared general cadre officers directly recruited probationary officers inducted promotion trainee officers. there considerable quantitative qualitative difference regards work responsibility general cadre officers assistant law officers. their respective duties functions eligibility certain process selection measuring responsibility general cadre officers respondents totally different. they recruited different sources. the pay difference probationary officers trainee officers hand assistant law officers based intelligible differentia rational nexus object sought achieved. the general cadre officers management cadre bank. they recruited / promoted basis india test subjected varied training institutional - - job fields banking. they man organization bank. rdos treated general cadre officers performing banking functions. on hand specialist officers recruited specified advisory role. they exposed operational hazards important financial credit decisions bank. it submitted differential fitment officers violative articles constitution india. the learned judge writ petitions came disposal noticed order grievance writ petitioners respondents. the learned judge noticed fact rdos given benefit extended generalist officers. the submission urged behalf bank rdos given benefit basis recommendations bhatnagar committee noticed. what impressed learned judge rdos opt absorption generalist cadre continued rdos specialist cadre extended benefit higher starting pay said benefit denied officers specialist cadre. the learned judge concluded observing:"6. if person working rdo opted absorption continued specialist category benefit given rdos required given persons come specialist category. therefore matter considered bank keeping view duties responsibilities petitioners comparable duties responsibilities rdos. appeals preferred judgment learned single judge dismissed division bench high court order dated 8th june. however left open bank consider case respondents light observations learned single judge. special leave petitions preferred court state bank india order dated 10th july special leave granted. when matters earlier come court 10th april adjourning matters court granted liberty petitioner appellants consider matter afresh. as earlier noticed recommendations bhatnagar committee rdos granted benefit advance increments admissible generalist officers probationary officers trainee officers order. the grant benefit additional increments rdos challenged. indeed respondents contend given benefit. we shall proceed assumption rdos properly found fall class generalist officers having regard duties responsibilities nature work etc. expert committee gone matter recommended parity generalist officers. we attach significance fact rdos opted continue specialist cadre benefit extended borne generalist cadre specialist cadre benefit extended having regard duties performed responsibilities shouldered. the question arises instant appeals respondents claim fall class category generalist officers probationary officers trainee officers. respondents invoke principle equal pay equal work contend having regard nature work responsibilities shouldered taking consideration relevant facts regard entitled benefit additional increments extended probationary officers trainee officers subsequently rdos. the principle equal pay equal work considered applied reported decisions court. the principle adequately explained crystalised sufficiently reiterated catena decisions court. it settled equal pay depend nature work. it judged mere volume work qualitative difference regards reliability responsibility. functions responsibilities difference.  deny difference matter degree element value judgment charged administration fixing scales pay conditions service. so long value judgment bona fide reasonably intelligible criterion rational nexus object differentiation differentiation discrimination. the principle easy apply inherent difficulties comparing evaluating work different persons different organizations organization. differentiation pay scales persons holding posts performing similar work basis difference degree responsibility reliability confidentiality valid differentiation. the judgment administrative authorities concerning responsibilities attach post degree reliability expected incumbent value judgment authorities concerned arrived bona fide reasonably rationally open interference court. since plea equal pay equal work examined reference article burden petitioners establish right equal pay plea discrimination case. see - $$$ / sc/0155/88$$$ / sc/0155/88 federation all india customs central excise stenographers recognised ors. v. union india ors.$$$ / sc/0060/93$$$ / sc/0060/93 state madhya pradesh anr. v. pramod bhartiya ors.manu / sc/1808/96manu / sc/1808/96 state haryana v. $$$ / sc/0850/98manu / sc/0850/98 $$$ state u.p. ors. v. ministerial karamchari sangh. it submitted behalf appellants pursuant liberty granted court order dated 10th april case respondents considered appellant bank. a copy decision dated 3rd june signature chairman bank placed court. the order contains reasons conclusion reached appellant bank duties responsibilities respondents comparable duties responsibilities rdos probationary officers trainee officers claim parity salary fitment appointment accepted. a copy aforesaid order given respondents. they submissions challenged correctness said decision. in sense impugned judgment order complied view avoid future controversy permitted parties address length examine correctness decision appellant bank found possible accept claim respondents parity salary fitment probationary officers trainee officers. we carefully perused order bank find reasons given non acceptance respondents ' claim. it high - lighted probationary officers / trainee officers recruited market / promoted clerical staff bank means all india written test interview best talent market view man bank 's management course. $$$ counsel respondents submitted true specialist officers. however contended behalf appellant bank generalist officers exposed assignments including mandatory rural assignments. unlike services assistant law officers utilized - house advisors legal matters administrative offices. the duties responsibilities probationary officers / trainee officers onerous specialist officers exposed operational work / risk. it clear exists valid distinction matter work nature operations specialist officers general category officers. the general category officers directly linked banking operations specialist officers linked perform specified nature work. rdos given similar fitment generalist officers found required shoulder large duties responsibilities probationary officers trainee officers far conducting bank 's agricultural advances work concerned. this basis recommendations bhatnagar committee keeping view fact decision taken future recruitment rdos existing rdos proposed absorbed general banking cadre. the recruitment rdos discontinued. taking account nature duties responsibilities shouldered respondents bank concluded duties responsibilities respondents comparable duties responsibilities rdos probationary officers trainee officers. $$$ counsel respondents submitted specialist officers recruited open market confirmed successfully completing probation years. before order came force similarly granted benefit additional increments time appointment manner generalist officers. however order deprived benefit. subsequently benefit extended rdos respondents like. we earlier noticed rdos given benefit advance increments basis report expert committee justified classification generalist officers having regard nature duties responsibilities shouldered. however consideration case respondents bank reached different conclusion. the bank found duties responsibilities probationary officers trainee officers / rdos. it doubt true specialised officers render useful service valuable advice specialised fields great assistance bank banking operations. the officers belong generalist cadre officers actually conduct banking operations decisions regard banking works advised specialist officers. there doubt service rendered specialist officers valuable degree responsibility reliability probationary officers trainee officers rdos directly carry banking operations required crucial decisions based advice tendered specialist officers. the bank considered nature duties responsibilities categories officers reached bona - fide decision generalist officers crucial decisions banking operations directly linked exposed operational work risk decisions significant effect functioning bank quality performance specialist officers exposed risks required decisions vital taken generalist officers. they best render advice specialized field. the degree reliability responsibility. it said value judgment bank regard unreasonable arbitrary irrational. having regard settled principles parameters judicial interference considered view decision taken bank faulted ground unreasonable arbitrary discriminatory judicial interference inappropriate. these appeals accordingly allowed impugned judgment order dated 8th june set aside writ petitions preferred respondents rejected. there order costs.