v.n. khare c.j. in petition article constitution india concerned constitutionality provisions section indian succession act hereinafter referred act. petitir no. indian citizen christian priest belonging religious denomination roman catholics. the petitir member christian community. the petitirs aggrieved discriminatory treatment meted members christian community act practically prevented bequeathing property religious charitable purposes led file writ petition. the history section act traced ancient british statute known charitable uses act hereinafter referred act. act provided gift $$$ $$$$ land charitable purposes void general rule. act repealed mortmain charitable uses act. part i mortmain charitable uses act prohibited assurance land charitable corporations providing land shall assured benefit acquired behalf corporation mortmain royal licence statutory authority provided assured shall forfeited queen. as mortmain statute expression assurance included gift conveyance appointment lease transfer settlement mortgage charge encumbrance devise bequest instrument deed instrument. the said statute provided land assured $$$ benefit charitable recipient charity authorized retain land court charity commissir land notwithstanding contrary direction contained $$$ sold year testator 's death extended period determined. if land sold appointed period land vest official trustee charity lands charity commissir required steps enforce sale. the restriction provided assurance immovable property charitable use void executed period months witness enrolled chancery months death. the said act enacted view prevent persons making ill - considered death - bed bequests religious influence. amending act provided land assured $$$ benefit charitable use case required sold rule year testator 's death. even statute mortmain created severe restrictions assurance land charitable purposes provided exemption respect assurance land quantity public park museum universities colleges local authority assurance $$$ exceeding acres public park acres museum etc. in respect relevant mention borrowing restrictive clauses mortmain statute time enacting section indian succession act indian legislature omitted include exemptions favour charitable uses provided mortmain charitable uses act. the consequence impugned provision testamentary disposition property relation forms religious charitable purposes subject restriction contained section act. ultimately account harshness unreasonableness mortmain statutes repealed british parliament act known charities act. the consequential provision repeal provided hereunder:"no right title property shall defeated impugned assurance disposition property shall treated void voidable virtue enactment relating mortmain th july possession accordance right title assurance disposition step taken assert claim virtue enactment. the indian succession act enacted year reason whereof indian succession act repealed. section act confers power state government exempt race sect tribe residing purview sections. testamentary succession dealt part vi act. section provides provisions part vi apply testamentary succession property $$$ hindu buddhist sikh $$$. section provides person sound mind minor dispose property $$$. chapter vii act deals void bequests. section contained said chapter reads follows:"section. bequest religious charitable uses - no man having nephew niece nearer relative shall power bequeath property religious charitable uses executed months death deposited months execution place provided law safe custody living person. the said provision postulates person having nephew niece nearer relative bequeath property religious charitable use executed months death testator deposited months execution place provided law safe custody thereof remains deposit till death testator. the section plainly means extent bequest religious charitable uses application section attracted despite fact bequest property interest property. the question near relations purpose section determined according table consanguinity section read schedule i act. the term nearer relative includes father mother son daughter grandfather grandmother grandson granddaughter brother sister. the word relative means legitimate relative application relationship marriage. it includes adopted son. so christian testator having nephew niece nearer relatives execute $$$ months death deposit months bequest religious charitable use void. it urged having regard fact impugned provision owes origin statute mortmain repealed england reasonable justification retaining indian statute books particularly view fact coming force constitution india pre - constitution statute remain valid conforms provisions contained part thereof. further according petitirs said provision violative $$$ constitution india inasmuch discriminates christian vis - - vis non - christians;b discriminates testamentary disposition christian vis - - vis non - testamentary disposition;c discriminates religious charitable use property vis - - vis uses including desirable purposes;d discriminates christian nephew niece nearest relative vis - - vis christian relative ande discriminates christian dies months execution $$$ control. it submitted citizen india entitled live basic dignity right effectuate wishes according discretion having freedom choose legatee $$$ purpose bequest. it submitted said provision violative article vienna declaration right development adopted world conference human rights article united nations covenant civil political rights. the petitirs raised plea essential integral christian $$$ contribute religious charitable purpose prescribed canon law code canons eastern churches teachings holy bible impugned provision violates $$$ constitution india. the contention respondent indian succession act pre - constitution enactment having regard article constitution india continues force territory india. the respondent deny dispute legislative history said provision contends indian parliament bound legislative changes development behalf england foreign country. further contention respondent appears indian christian form separate distinct class view matter treated equal footing muslims hindus matter bequeathing property religious charitable purposes. the respondent contends marriage succession like matters secular character brought guarantee enshrined $$$ constitution india. before proceeding i notice division bench kerala high court $$$ v. union india klt held said provision unconstitutional. a special leave petition filed private party dismissed bench i i party stating:-"permission file slp granted.delay condd.we find special leave petitions premature stage. whatever grievance petitir agitated hierarchy proceedings petitir 's appeal. the special leave petitions dismissed. it doubt dispute clause article constitution india uncertain terms states laws force territory india immediately commencement constitution far inconsistent provisions part iii shall extent inconsistency void. keeping view fact act pre - constitution enactment question regards constitutionality judged law force commencement constitution india see keshavan madhava menon v. the state bombay - $$$ / sc/00/5$$$ / sc/00/5. by reason clause article constitution india event held provision unconstitutional having regard prospective nature void effect commencement constitution. article constitution india force pre - constitution statutory provision constitutional. it merely makes provision applicability enforceability pre - constitution laws subject course provisions constitution altered repealed amended competent legislature competent authorities. the equality clause enshrined article constitution india wide import. it guarantees equality law equal protection laws territory india. the restriction imposed reason statute upheld event held person applies forms separate distinct class classification reasonable based intelligible differentia having nexus object sought achieved. the underlying principle contained section act indisputably prevent persons making ill - considered death - bed bequest religious influence. it cavil doubt restrictions imposed great impact person desires dispose property particular manner effect death. the concept ownership person property right varying includes right dispose property $$$. the indian succession act confers right persons irrespective caste creed religion belongs. section act provides person sound mind minor entitled dispose property $$$. thus persons sufficient discretion free capable disposing property $$$. section provides $$$ making caused fraud coercion opportunity takes away free agency testator void. section deals execution unprivileged $$$s providing $$$ shall signed testator shall attested witnesses seen testator sign affix mark $$$. section act imposes restriction indian christians. the said restriction applicable citizens belonging religions including parsis. the short question arises consideration said restriction imposed section act reasonable. the right dispose property mainly arises operation law reason act event. an indian christian terms impugned provision forbidden making bequest excepting manner provided. such bequest prohibited event testator nephew niece nearer relative. indisputably wife testator terms definition contained section read first schedule act near relative adopted son. it difficult appreciate testator entitled bequeath property way charitable religious disposition wife precluded event nephew niece. furthermore charitable disposition property benefit public advancement religion knowledge commerce health safety object beneficial mankind specifically acknowledged different religious texts different statutes. section transfer property act states restrictions sections shall apply case transfer property benefit public advancement religion knowledge commerce health safety object beneficial mankind. the indian succession act define charitable disposition transfers refers described section code civil procedure trusts created public purposes charitable religious nature. the illustration appended impugned provision gives list bequests religious charitable uses wide import. it baffling protection given near relatives death - bed gifts non - religious charitable purpose. furthermore restrictive provision regard gift inter vivos. it strange statute permit death - bed gifts person purpose whatsoever including illegal immoral purposes restriction imposed testamentary disposition religious charitable uses. it seen section act bequest property religious charitable use fails reason testator suffers misfortune death months execution $$$ deposited place provided law months. since impugned provision testator lives statutory period months able execute wishes relation property impugned provision defeats object $$$. in view matter provision unreasonable arbitrary. the matter examined angel. assuming purpose section act prevent bequest property religious influence justification restricting testamentary disposition property charitable purpose. charitable purpose includes relief poor education medical relief advancement objects public utility etc. as aforesaid charitable purposes philanthropic person 's freedom dispose property purposes religious influence impugned provision treating bequests religious charitable purposes discriminatory violative article constitution. further seen rationale limiting survival testator period months order effect wishes. there rationale classification testator survives months testator survive period declaring void valid. apart fact period duration life testator relation purpose $$$ appears reason fixing months ' period. testators constitute homogeneous class divided arbitrarily basis duration survival unrelated purpose executing $$$. in view matter period months nexus object performing philanthropic act. thus impugned provision violative article constitution. the provision relating making testamentary disposition citizens india vis - - vis professing religious christian judged touch - st article constitution india. it true form class facie i find justifiable reason hold classification based intelligible differentia nexus object sought achieved. in fact respondent failed exists object. once held underlying purpose enacting said provision merely thwart influence exercised people professing religion resulting death - bed disposition having regard fact contingency adequately taken care terms section act purport object act held non - existent. it true indian parliament bound note amend statutory enactments keeping view amendments england. but doubt whatsoever interpreting restrictive statute consider past history concerned legislation manner dealt legislature origin. a right transfer land indisputably incidental right ownership construed strictly. see dlf qutab enclave complex educational charitable trust v. state haryana ors. - $$$ / sc/06/0$$$ / sc/06/0. the constitutionality provision trite judged keeping view interpretive changes statute effected passage time. see $$$ v. state bihar - $$$ / sc/0/0$$$ / sc/0/0. for aforesaid reasons i find section act unreasonable arbitrary discriminatory violative article constitution. furthermore india signatory declaration right development adopted world conference human rights article united nations covenant civil political rights impugned provision judged basis thereof. article aforementid declaration reads thus:-"the right development inalienable human right virtue human person people entitled participate contribute enjoy economic social cultural political development human rights fundamental freedom fully realized.the human right development implies realization right people self determination includes subject relevant provisions international covenants human rights exercise inalienable right sovereignty natural wealth resources. article united nations covenant civil political rights provides follows:"every shall right freedom thought conscience religion. this right shall include freedom adopt religion belief choice freedom individually community public private manifest religion belief belief worship observance practice teaching.freedom manifest s religion beliefs subject limitations prescribed law necessary protect public safety order health morals fundamental rights freedom. the impugned provision judged having regard aforementid treaties covenants. see $$$ supra para. it trite having regard article constitution constitutionality impugned legislation required considered basis laws existing january court precluded taking consideration subsequent events taken place. it trite law constitutional enacted passage time held unconstitutional view changed situation. justice cardoze said:"the law epochs ebb flow flood tides. the old order change yielding place new transition easy process. $$$ stated:"the wheel turns history changes. stability change sides law - coin. in pure form antagonistic poles stability law chart conduct gore chance stability law waters stagnation death. in view matter provision unconstitutional day enacted constitution came force reason facts emerging rendered unconstitutional. the world witnessed sea - change. the right equality women vis - - vis male counterpart accepted worldwide. it immoral discriminate woman ground sex. it forbidden domestic law international law. even right women derive interest property way inheritance gift bequeath statutorily accepted reason hindu succession act enactments. this court considering constitutionality section indian succession act entitled facts consideration. i oblivious fact restriction testamentary disposition property extent prevalent $$$ law purpose protect near relation said sole purpose underlying section act. i notice division bench court clarence pais ors. v. union india $$$ / $$$ / sc/022/0 considering constitutionality provisions section indian succession act consider applicability decisions cited including $$$ supra ground said provision applies christians non - christians stating...however light conclusion unnecessary refer decisions bearing analyzing understanding scope provisions applicable exclusively christians happened case section act case indian divorce act. therefore adverted provisions. if christians discriminated treating separate class think argument understood merited consideration. so far argument learned counsel petitir concerned suffice article constitution india application instant case discrimination forbidden discrimination based inter alia ground person belongs particular religion. the said right conferred clause article citizen individual right way guarantee subjected discrimination matter rights privileges immunities pertaining citizen. in words right conferred article personal. a statute restricts right class citizens matter testamentary disposition belong particular religion attract wrath clause article constitution india. coming argument raised petitirs ' counsel stated instant case court concerned right person freedom conscience concerned question reason section indian succession act right christians profess practise propagate religion violated. article subject provisions contained part iii constitution india. what thought constitution makers conferring right profess practise propagate religion freedom conscience supplemented freedom unhampered expression spiritual conviction. article provides freedom profession meaning right believer state creed public freedom practice meaning right expression forms private public meaning right expression forms private public worships see stainislaus rev. v. state m.p. $$$ / mp/00/975$$$ / mp/00/975 air975mp6. a disposition making gift charitable religious purpose pious act person said integral religion. it case petitirs religion christianity commands gift charitable religious purpose compulsory regarded community following christianity. the petitir able place material disposition property religious charitable purposes integral christian religious faith. disposition property religious charitable purpose recommended religions said integral. if person professing christian religion inclination disposition charitable religious purposes cease christian. even certain practices adopted persons professing particular religion religion. article merely protects freedom practice rituals ceremonies etc. integral parts religion. article constitution india application instant case. for self - reasons article application instant case. before i case i like state article provides state shall endeavour secure citizens uniform civil code territory india. the aforesaid provision based premise necessary connection religious personal law civilized society. article constitution confers freedom conscience free profession practice propagation religion. the aforesaid provisions viz. $$$ guarantees religious freedom divests religion social relations personal law. it matter doubt marriage succession like matters secular character brought guarantee enshrined $$$ constitution. any legislation brings succession like matter secular character ambit $$$ suspect legislation. although doubtful american doctrine suspect legislation followed country. in smt. $$$ president $$$ ors. v. union india ors. $$$ / sc/0290/995$$$ / sc/0290/995 held marriage succession like matters secular character brought guarantee enshrined $$$ constitution. it matter regret article constitution given effect. parliament step framing common civil code country. a common civil code help cause national integration removing contradictions based ideologies. for reasons aforementid writ petition allowed section indian succession act declared unconstitutional violative article constitution india. the parties shall pay bear costs.s.b. sinha j. while agreeing opinion $$$ chief justice india i like add words. message charity compassion found religions exception. only charity compassion preached religion religious practice meaning article constitution india. thus religion christianity encouraging christians practice charities attain spiritual salvation relevance purpose. such preaching found bhagavat geet upanishad. in collins english dictionary christian defined person believes follows $$$. similarly notice court lily thomas ors. v. union india ors. $$$ / sc/027/00$$$ / sc/027/00 relation religion islam observed thus:"the word islam means peace submission. in religious connotation understood submission god according $$$ outlines $$$ $$$$ edn.secular sense establishment peace. the word muslim arabic active principle islam means acceptance faith noun islam. the petitirs quoted passage purported chapter gospel according $$$. the holy bible published gideons contain said passage. assuming said preaching found place holy bible facie preached renouncement. even said passage taken correct appears person followed do commit adultery commit murder steal accuse falsely respect father mother. that advice person. renouncement world person following religion necessarily essential practice religion meant commonness. $$$ said renouncement enjoy. such preaching renouncement word co - relation tenets article constitution india. the impugned provision enacted prevent persons making ill - considered death bequest religious influence. the object said legislation protect section illiterate semi - literate persons blindly follow preachers religion. such purpose lost significance passage time declared ultra vires article constitution india.ar. lakshmanan j. i benefit going detailed elaborate judgment prepared my lord hon'ble chief justice india. i respectfully agreement. however i like add paragraphs christians aggrieved discriminatory treatment meted members christian community indian succession act hereinafter referred act practically prevented bequeathing property religious charitable purposes. the impugned provision extracted judgment prepared hon'ble chief justice india. as impugned provision person having nephew niece nearer relative bequeath property religious charitable use $$$ executed months death testator deposited months date execution place provided law remains deposit till death testator. the harsh rigorous procedure envisaged section act relation testamentary disposition property religious charitable use apply members hindu $$$ buddhist sikh jaina community virtue section act. at time exemption granted state government members christian community section act christians bequest property religious charitable use fresh will executed expiry months testator suffer misfortune death statutory period months. there restriction $$$ bequeathing property religious charitable purposes. a $$$ validly bequeath net assets heirs. the restriction regards legato sound mind minor. as regards legatee stated legatee causes death legato will void ineffective. under $$$ will lawfully favour individual institution non - muslim minor insane. as regards subject - matter property form subject will corpus usufructs bequeathed. in case hindus founding temple charitable institution considered act religious duty aspects dharma. in opinion justification retaining impugned provision statute book arbitrary violative article constitution mortmain statutes repealed charities act basis foundation impugned provision non - existent. the impugned provision violative article constitution inasmuch essential integral christian religious faith property religious charitable purposes. the teachings holy book bible encourage christians practice charities attain spiritual salvation. whenever fundamental right freedom conscience profess practice propagate religion invoked petitirs contended act complained offending fundamental right examined dishonour act protect order morality health effect provisions part iii constitution authorised law regulate restrict economic financial political secular activity associated religious practice provide social welfare reform. it duty function court. as section act bequest property religious charitable use fails reason testator suffer misfortune death months execution will deposited place provided law months impugned provision testator lives statutory period months able effectuate wishes relation property impugned provision defeats object will harsh unjust arbitrary. in order survive challenge article constitution established classification arising impugned provision reasonable nexus object sought achieved instant case classification bequests religious charitable use bequests purposes unreasonable nexus object sought achieved impugned provision hit article constitution. the impugned provision attacked discriminatory violative article constitution inasmuch restriction bequest religious charitable purpose confined christians members communities. in opinion classification testators belong christian community belonging religions extremely unreasonable. all testators bequeath property religious charitable purpose belong category irrespective religious identity impugned provision discriminates members community amounts violation article constitution. there rationale limiting survival testator period months order effect wishes. there rationale classification testator survives months testator survive period declaring void valid. there logic fixing months ' period testators constitute homogenous class decided arbitrarily basis duration survival unrelated purpose executing. since fixation period nexus object performing philanthropic act impugned provision attacked liable declared void violative article constitution. article constitution states state shall deny person equality law equal protection laws territory india. the article constitution india declaration equality civil rights purposes territory india basic principles republicanism discrimination. the guarantee equal protection embraces entire realm state action. it extend individual discriminated matter exercise right matter imposing liabilities matter granting privileges etc. in cases principle discrimination person regards subject - matter legislation position. in view persons similar circumstances shall treated alike privileges liabilities imposed. the classification arbitrary reasonable based qualities characteristics left qualities characteristics reasonable relation object legislation. in case d.s. nakara v. union india manu / sc/0237/1982manu / sc/0237/1982 court observed thus:"thus fundamental principle article forbids class legislation permits reasonable classification purpose legislation classification satisfy win tests classification founded intelligible differentia distinguishes persons things grouped left group differentia rational nexus object sought achieved statute question. it observed judgment nature things society composed unequals welfare state strive executive legislative action help fortunate society ameliorate condition social economic inequality society bridged absence doctrine classification legislation likely flounder bed rock equality enshrined article constitution. article constitution deals freedom conscience right freely profess practice propagate religion. the contribution religious charitable purposes philanthropic act intended serve humanity large recognised religious obligation. therefore questing property religious charitable purposes controlled restricted legislature offend fundamental rights testator article constitution impugned provision arbitrary unconstitutional. it violative article constitution inasmuch essential integral christian religious faith property religious charitable purposes. every christian shall right establish maintain institutions religious charitable purposes manage affairs acquire movable immovable properties administer property accordance law. in opinion enactment religious bequests christian discriminatory violative $$$ constitution determined rule procedure laid section act comes purview $$$ constitution necessary testators similarly situated subjected rule procedure. there unusual burden christian testators testators making similar bequests similar charities similar religious purposes subjected procedure. therefore opinion section act anomalous discriminatory violative articles constitution struck. the indian succession act claimed universal law testamentary disposition effect crucial sections apply christians. there acceptable answer section act applicable christians. the indian succession act came effect 30th september. as section part ii act shall apply deceased hindu $$$ buddhist sikh jaina. section part ii act applicable marriage contracted day january applicable deemed applied marriage parties professed time marriage hindu $$$ buddhist sikh jaina religion. as section part iv act shall apply will intestacy occurring day january intestate testamentary succession property hindu $$$ buddhist sikh jaina parsi. likewise section part v act shall apply intestacy occurring day january property hindu $$$ buddhist sikh jaina. by act parsi excluded application section act. thus seen procedure prescribed applicable christians. there acceptable answer respondent regulates religions charitable bequests bequests christians. case view based undue harsh special burden christian testators. a substantive restriction imposed based uncertain events testator control. i hesitation hold section act religious charitable bequests testators similar subjected procedure. as law stands $$$$ christian bequest religious charitable purposes satisfying conditions procedures prescribed section act. such burden procedural burden substantive law burden falling hindu $$$ jaina parsi testators. the question raised kerala high court. the division bench kerala high court case preman v. union india reported klt i party declared discriminates christian vis - - vis non - christians;b discriminates testamentary disposition christian vis - - vis non - testamentary disposition;c discriminates religious charitable use property vis - - vis uses including desirable purposes;d discriminates christian nephew niece nearest relative vis - - vis christian relative ande discriminates christian dies months execution will control. it pertinent notice judgment kerala high court appealed respondent union india. even judgment kerala high court dated.parliament remove discrimination. under circumstances court opinion exercise jurisdiction remedy violation fundamental rights bound declare impugned provision invalid violative articles constitution. for foregoing reasons i respectfully agreement my lord hon'ble chief justice india section act unconstitutional liable struck unconstitutional. in result writ petition allowed.