. this appeal directed judgment order dated th august passed division bench allahabad high court civil $$$. writ no. whereunder writ petition filed respondent inter alia issuance writ nature mandamus directing appellants grant licence carrying business dealer birds bred captivity allowed. before high court contention respondent dealing birds varieties specified schedule iv appended wild life protection act hereinafter called act applied granted licence valid upto st $$$$. for renewal said licence year filed application granted. according respondent mainly dealing $$$ parakeers. $$$ buntings found abundance state uttar pradesh prohibition imposed business captive birds appellants terms provisions act. the contention appellants hand having regard amendment section act term hunting includes trapping birds specified schedule iv appended act licence dealing lawfully granted. it contended appellants served notice $$$$ directing respondent dispose birds possession st $$$$. the high court consideration respective contentions parties held respondent entitled carry business birds specified schedule iv act matter relating grant licence ought considered. the high court directed under:"for reasons petitir partly succeeds allowed impugned notice dated.annexure writ petition quashed respondents restrained interfering business petitir dealing birds specified schedule iv act respondents directed grant licence petitir carrying business dealer birds specified schedule iv act bred captivity petitir produces breeders months date proper application behalf petitir fulfilling conditions prescribed aforesaid rules. mr. y.p. singh learned counsel appearing behalf appellants submit bare perusal writ petition filed respondent clearly indicate pursuit dealing birds categorically admitted birds required trapped entitled carry business. mr. $$$ learned addl. solicitor general appearing amicus curiae inter alia submitted dealing birds captivity prohibited licence granted terms section act reason thereof licensee violate provisions act. the act enacted provide protection wild animals birds plants matters connected therewith ancillary incidental thereto. section act defines animal mean amphibians birds mammals reptiles young includes case birds reptiles eggs. captive animals defined section act mean animal specified schedule i $$$ iv captured kept bred captivity. the term dealer defined section mean person carries business buying selling captive animal animal article trophy uncured trophy meat specified plant. ' hunting defined section act under:"hunting grammatical variations cognate expressions includes:(a capturing killing poisoning snaring trapping wild animal attempt so,(b driving wild animal purpose specified $$$ - clause a),(c injuring destroying taking body animal case wild birds reptiles damaging eggs birds reptiles disturbing eggs nests birds reptiles;". wild animal defined section act mean animal found wild nature includes animal specified schedule i $$$ $$$ iv v found. section act underwent amendment act w.f..provides person shall hunt wild animal specified schedules i $$$ iv provides section section. section provides grant permission hunting wild animals certain cases section provides grant permit special purposes. trapping birds comes purview meaning term hunting prohibited terms section act. it dispute birds respondent dealing find place item nos. schedule iv appended act. section act prohibits person commencing carrying business inter alia dealer captive animals subject provisions chapter 5a accordance licence granted $$$ - section section thereof reads every application referred $$$ - section shall form payment fee prescribed chief $$$ authorised officer.no licence referred sub - section shall granted chief $$$ authorised officer having regard antecedents previous experience applicant implication grant licence status wildlife matters prescribed behalf making inquiry respect matters think fit satisfied licence granted. sub - section section provides licence granted thereunder valid year transferred renewable period exceeding year time. section act provides rule making power central government. clause sub - section section inter alia empowers central government rules relation matters covered clause b sub - section section. section act empowers state government rules. clause d sub - section section provides conditions subject licence permit granted act. it dispute central government exercise power conferred section act wild life transactions texidermy rules providing mode manner licence granted terms act. the central government rules known wild life protection $$$ additional matters consideration rules rule whereof reads thus:"additional matters consideration grant licence section act. - for purposes granting licence referred sub - section section act chief $$$ authorised officer case shall addition matters specified clause b sub - section section regard following matters namely:-(i capacity applicant handle business concerned reference facilities equipment suitability premises $$$ source manner supplies business concerned obtained;(iii number licences relevant business existence area concerned;(iv implications grant licence hunting trade wild animals concerned provided licence shall granted said implications relate wild animal specified schedule i part ii schedule ii act previous consultation central government. it settled rules validly framed treated act. a conjoint reading provisions act rules referred hereinbefore leaves manner doubt grant licence respect birds captivity altogether prohibited grant licence licensing authority statutory obligation endure inter alia provisions section act provisions rules violated. the act noticed hereinbefore seeks protect wild animals. any provision contained act aiming protection wild animals necessarily strictly complied. when hunting birds specified schedule iv prohibited doubt whatsoever person granted licence deal birds captivity procured hunting indicated hereinbefore include trapping. it thing reason breading birds captivity population raised thing birds trapped captive enable licenses deal. the clearly prohibited. rule rules clearly postulates licensing authority required consider source manner supplies business concerned obtained required bestow consideration regards implications grant licence hunting trade wild animals concerned. when licensing authority arrives finding fact having regard past transactions licensee carry business reason breeding captive birds necessarily hunt justified refusing grant licence terms provisions act. unless provisions act rules construed strictly manner observed hereinbefore purpose act enacted lost. having regard purpose object act seeks achieve option hold high court proceeded wrong premise issuing impugned directions. the high court opinion committed manifest error directing appellants grant licence favour respondent. as licensing authority terms provisions act rules framed thereunder required consider application filed applicant satisfy event licence granted favour applicant capable strictly complying provisions act rules terms conditions licence laid. only event satisfied considering objective criteria laid statute issue licence domain high court issue impugned direction. it set aside accordingly. for reasons aforementioned allowing appeal direct event respondent files application grant licence dealing captive birds shall considered licensing authority satisfying capability respondent regards strict compliance act rules and/or relevant terms conditions licence fact reason grant provision said act violated. this appeal disposed facts circumstances case shall order costs.