arijit pasayat j. haryana financial corporation hereinafter referred corporation assails judgment dated.punjab haryana high court regular appeal no. judgment decree civil suit no. instituted civil judge senior division ambala judgment decree civil appeal no. addl. district judge ambala affirming upheld. respondents filed suit seeking decree permanent injunction restraining corporation functionaries auctioning unit respondents seized corporation. the factual background case nutshell respondent no. concern represented proprietor respondent no. applied corporation grant loan terms sanction letter dated.sum rs. sanctid. the loan repaid years counted date execution mortgage deed. the repayment loan half yearly installments. $$$ repayment commence months disbursement loan. the installments payment rs. installments rs. principal. apart repayment principal respondents required pay inter alia interest respective installment principal. respondent no. mortgaged land building machinery favour corporation. in mortgage deed categorically mentid loan installments disbursed basis securities created borrowers securities created loan disbursed. according corporation said method adopted safeguard interest corporation ensure my taken loan corporation utilized purpose sanctid loan agreement. the corporation disbursed installment loan.creation mortgage. the installment disbursed.. the total loan availed respondent no. rs.lacs. as terms conditions stipulated loan agreement respondent no. required deposit sum rs.. but failure deposit. respondent no. requested corporation reschedule repayment schedule. the request accepted reschedule meant. $$$.rs. fell. there default making deposit. respondent no. requested reschedule installment. the request accepted. notwithstanding change schedule payments respondent payment. $$$.installment rs. fell. as past respondent defaulted making payment said installment. as respondent no. chronic defaulter making payment installments action section the state financial corporation act short act taken recalling loan section act. possession unit respondents taken corporation. respondents instituted civil suit no. court civil judge senior division ambala seeking decree permanent injunction restraining corporation functionaries auctioning unit seized. the said suit decreed trial court. it inter alia observed defendants meaning corporation functionaries breathing time unit possession taken period year date installment action sustained. reliance placed decision court mahesh chandra v. regional manager u.p. financial corporation ors. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/. the matter carried appeal. the addl. district judge ambala civil appeal no. upheld view trial court. reliance placed appellate court decision mahesh chandra 's case supra. the matter carried appeal punjab & haryana high court. in said appeal impugned judgment challenge negatived. it held merit appeal view stated court mahesh chandra 's case supra. in support appeal learned counsel corporation submitted courts erred placing reliance decision mahesh chandra 's case supra noticing distinguishing factual backgrounds. it submitted courts apply decision court u.p. financial corporation v. $$$ india $$$. ltd. ors. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ squarely applicable. the principles applied case action section act sought taken corporation elaborately dealt said case. it submitted decision mahesh chandra 's case supra requires reconsideration view stated decisions particularly gem cap 's case supra. it submitted facts noted courts ample opportunity granted respondents payment. $$$ rescheduling installments accepted. notwithstanding adjustments respondents bother payment till date minor fraction principal paid. $$$ counsel respondents submitted corporation borrower unit fiduciary relationship partners business enterprise. corporation stands position trustee expected act like individual mylender. keeping view object statute question enacted interpretation legislative intent. the object act enacted needs noted. central industrial financial corporation originally set industrial financial corporation act view provide medium long term credit industrial undertakings fall outside normal activity commercial banks. several state governments desired set states similar corporations view supplement work industrial financial corporation. the intention state financial corporations shall confine medium small industrial units far possible cases outside scope industrial financial corporation. since incorporation regulation winding corporations fall purview parliament entry no. union list request government india enact necessary enabling legislation act enacted. the corporation instrumentality state deals public my. there doubt approach public oriented. it operate effectively regular realization installments. while corporation expected act fairly matter disbursement loans corresponding duty cast borrowers repay installments time prevented unsurmountable difficulties. regular payment rule non - payment extenuating circumstances exception. if repayments received scheduled time frame disturb equilibrium financial arrangements corporations. they disposal unlimited funds. they cater needs intended borrowers available finance. $$$ - payment installment defaulter stand way deserving borrower getting financial assistance. as observed court gem cap 's case supra legislative intent enacting statute question promote industrialization states encouraging small medium industries giving financial assistance shape loans advances repayable stipulated period. though corporation like ordinary mylender bank lends my purpose lending. promote small medium industries. the relationship corporation borrower creditor debtor. that basic feature lost sight. a corporation supposed loan write bad debt ultimately business. as noted recover amounts fresh loans given. in way industrialization intended object promoted. it certainly called pump my revive resurrect sick industrial unit irrespective cost involved. that throwing good my bad my. as rightly observed gem cap 's case supra promoting industrialization serve public interest cost public funds. it transferring public my private account. in mahesh chandra 's case supra court issued directions required observed financial corporation exercising power section. in regard observed pages follows:"every endeavour unit viable working condition. if unworkable:( sale unit public auction.valuation unit purposes determining adequacy offer determining bid offered adequate intimated unit holder enable file objection vitally interested getting maximum price.if tenders invited highest price tender accepted intimated unit holder.if unit holder willing offer sale price tenderer offered facility unit transferred. and arrears remaining rescheduled recovered installments interest payment installment fixed agreement entered result tendered.if rings parties higher offer tested accepted.sale private negotiation permitted large concerns investments runs huge ordinary buyer available industry nature sic normal buyers available. but taking steps advertisements $$$$ newspapers business magazines papers.request unit holder release property concern standing owner normally granted condition sale proceeds shall deposited loan account. the guidelines stated necessary ensure fair play. that decision factual position rendered case borrower intended repay debt anxious. while insisting borrower honour commitments undertaking corporation shackled hand foot fairness. in matters like present fairness - way street. corporations borrow my government financial corporations required pay interest thereon. where borrower genuine intention repay adopts pretexts ploys avoid payment grievance corporation acting fairly requisite procedures followed. the obligation act fairly administrative authorities evolved ensure rule law prevent failure justice. this doctrine complementary principles natural justice quasi - judicial authorities bound observe. it true distinction quasi - judicial administrative action thin pointed court far a.k. kraipak v. union india $$$ / sc/047/69$$$ / sc/047/69. even extent judicial scrutiny / judicial review case quasi - judicial action. if high court sit appellate authority decisions orders quasi - judicial authorities follows equally case administrative authorities. in matter administrative action known choice available administrative authorities certain discretion available. they right choose possible course action room reasonable people hold differing opinions preferred. as lord diplock secretary state education science v. metropolitan borough counsel tameside ac. the court substitute judgment judgment administrative authorities cases. only action administrative authority unfair unreasonable reasonable person taken action court intervene. to quote classic passage judgment lord greene m.r. associated provincial picture houses ltd. v. wednesbury corporation all er 680:"it true discretion exercised reasonably. now mean lawyers familiar phraseology commonly relation exercise statutory discretions use word unreasonable comprehensive sense. it frequently frequently general description things. for instance person entrusted discretion speak direct properly law. he attention matters bound consider. he exclude consideration matters irrelevant consider. if obey rules truly said said acting unreasonably. similarly absurd sensible person dream lay powers authority. while occasion examine content contours doctrine fairness reiterate purpose case power courts reviewing administrative action appellate court. the aforesaid position succinctly stated gem cap 's case supra. the fairness required corporation carried extent disabling recovering. the matter looked angle. the corporation independent autonomous statutory body having constitution rules abide functions obligations discharge. as discharge functions free act according light. the views forms decisions takes basis information possession advice receives according perspective calculations. unless action mala fide wrong decision open challenge. it courts party substitute decision prudent commercial businesslike decision corporation. as observed court u.p. financial corporation ors. v. $$$ & acetylene gas ltd. anr. $$$ / sc/0638/95$$$ / sc/0638/95 commercial matters courts risk judgments judgments bodies task assigned. as rightly observed court karnataka state financial corporation v. micro $$$ & allied products p ltd. ors. $$$ / $$$$$$ / $$$ matter action corporation exercise powers conferred section act scope judicial review confined circumstances. statutory violation state financial corporation state financial corporation acts unfairly. unreasonably. while exercising jurisdiction article constitution india short constitution high court sit appellate authority acts deeds corporation. similarly courts high courts interfere action section act aforesaid situations exist. as observed the chairman managing director sipcot madras-8 ors. v. $$$. ltd. director finance seetharaman madras anr. $$$ / sc/033/95$$$ / sc/033/95 air95sc3 matter sale public property dominant consideration secure best price property sold. this achieved maximum public participation process sale everybody opportunity making offer. public auction adequate publicity ensures participation person interested purchasing property generally secures best price. but times possible secure best price public auction bidders join depress bid nature property sold suitable bid received public auction. in event suitable mode selling property inviting tenders. in order ensure sale calling tenders escape attention intending participant essential endeavour wide publicity maximum price. these aspects corporations view dealing disposal seized units. the view mahesh chandra 's case supra appears widely expressed taking note ground realities intended objects statute. if guidelines indicated strictly followed giving premium dishst borrower. it interest corporation consequently industrial undertakings intending avail financial assistance. it provide unwarranted opportunity defaulter cases chronic deliberate stall recovery proceedings. it understood case corporations shall recourse action section. procedure followed needless observed. if reason indicated cause shown default considered proper perspective conscious decision taken action section act called. therefore modalities disposal seized unit worked. the view expressed gem cap 's case supra appears line legislative intent. indulgence shown chronic defaulter flogging dead horse conceivable result expected. as facts present case minimal portion principal repaid. that factor lost sight courts. it thing assist borrower intention repay prevented unsurmountable difficulties meeting commitments. that established adducing material. in case hand factual aspects dealt solely relying decision mahesh chandra 's cases supra matter decided. section gives right financial corporation inter alia sell assets industrial concern realize property pledged mortgaged hypothecated assigned financial corporation. this right accrues industrial concern liability financial corporation agreement makes default repayment loan advance installment thereof meeting obligations envisaged section act. section gives financial corporation event default right management possession deal property. the aforesaid guidelines issued mahesh chandra 's case place unnecessary restrictions exercise power financial corporation contained section act requiring defaulting unit holder associated consulted stage sale property. a person defaulted hardly likely cooperate sale assets. the procedure indicated mahesh chandra 's case lead delay realization dues corporation sale assets. it expected corporation try realize maximum sale price selling assets following procedure transparent acceptable publicity possible. the subsequent decisions court gem cap 's supra $$$ supra micro $$$ supra run counter view expressed mahesh chandra 's case. in opinion issuance said guidelines mahesh chandra 's case contrary letter intent section. in view said observations mahesh chandra 's case lay correct law said decision overruled. courts place reliance decisions discussing factual situation fits fact situation decision reliance placed. observations courts read euclid 's theorems provisions statute. these observations read context appear. judgments courts construed statutes. to interpret words phrases provisions statute necessary judge embark lengthy discussions discussion meant explain define. judges interpret statutes interpret judgments. they interpret words statutes words interpreted statutes. in london graving dock co. ltd. v. horton ac lord $$$ observed:"the matter course settled merely treating ipsissima ventral willes j. act parliament applying rules interpretation appropriate thereto. this detract great weight given language actually distinguished judges. in home office v. dorset yacht co. all er lord $$$ said lord atkin 's speech... treated statute definition. it require qualification new circumstances.$$$ j. wlr observed one course construe reserved judgment $$$.j. act parliament.and herrington v. british railways board wlr lord $$$ said:"there peril treating words speech judgment words legislative enactment remembered judicial utterances setting facts particular case. circumstantial flexibility additional different fact world difference conclusions cases. $$$ cases blindly placing reliance decision proper. the following words lord denning matter applying precedents locus clasicks:"each case depends facts close similarity case single significant detail alter entire aspect. in deciding cases avoid temptation decide cases said cordozo matching colour case colour. to decide line case falls broad resemblance case decisive.xxx xxx followed far marks path justice cut dead wood trim branches find lost thickets branches. my plea path justice clear obstructions impede. $$$ counsel respondents course hearing submitted unit possession corporation. they effort payment corporation reasonable time granted. though stand different corporation opposes prayer grant prayer peculiar circumstances case. to test bona fides respondents direct corporation shall intimate respondents month $$$$ upto date. within months date intimation respondents shall repay. in case failure payment shall open corporation dispose seized unit accordance law manner bring highest price. the appeal allowed extent indicated.