. the short question arises consideration appeals arises judgments orders dated..regards jurisdiction authorities central excise act permissible resort penalty proceedings forfeiture goods non - payment additional duty terms additional duties excise goods special importance act short act taking recourse provisions central excise act rules framed thereunder. the respondents carry business manufacture man fabrics. they alleged misdisclosed composition certain sorts fabrics. they alleged valued goods paying duty realised debit notes. the collector order dated th november confirmed levy duty amounting rs. the collector held bales fabric sort nos. liable confiscated goods released appropriated sum rs. value goods. he imposed penalty rs. aggrieved respondents preferred appeals central excise gold control appellate tribunal. the tribunal relying decision case pier silk mills pvt. ltd. v. union india reported manu / de/0/manu / de/0/ allowed appeals holding provisions central excise act rules thereunder far relate confiscation applicable breach provisions act. it said judgment order tribunal appellant appeal. mr. s.r. bhat learned counsel appearing appellant urged view taken tribunal allowing appeals errous inasmuch contrary decisions case khema & co. agencies pvt. ltd. v. state maharashtra reported manu / sc/044/manu / sc/044/ commissir central excise v. ashok fashion ltd.reported manu / gj/004/00manu / gj/004/00. in order appreciate issue relevant set sub - section section act applicable matter runs under:"section$$$ collection additional duties:(.....the provisions central excise salt act rules thereunder including relating refunds exemptions duty shall far apply relation levy collection additional duties apply relation levy collection duties apply relation levy collection duties excise goods specified sub - section. a perusal said provision shows breach provision act penal offence power given confiscate goods. it provides application procedural provisions central excise salt act rules thereunder. it longer res integra breach provisions act penal nature penalty imposed way additional tax constitutional mandate requires clear authority law imposition. article constitution provides tax shall levied collected authority law. the authority specific explicit expressly provided. the act created liability additional duty excise created liability penalty. that confiscation proceedings respondents unwarranted authority law. the parliament reason section finance act act no. substituted sub - section section said act reads under:". $$$ collection additional duties:-(1....the provisions central excise act rules thereunder including relating refunds exemptions duty offences penalties shall far apply relation levy collection additional duties apply relation levy collection duties excise goods specified sub - section. a comparison amended provisions unamended s clearly demonstrate words ' offences penalties consciously inserted. the cause action imposing penalty directions confiscation arose present case year. the amended act application facts case. the gujarat high court ashok fashion ltd. supra took notice fact cause action arose year inadvertently noticed amended provisions sub - section section act. it furthermore noticed decision m / s. khemka & co. agencies pvt. ltd. supra appear discussion hereinafter chose follow minority decision majority. in m / s. khemka & co. agencies pvt. ltd. supra court categorically laid paras runs under:". penalty merely sanction. it merely adjunct assessment. it merely consequential assessment. it merely machinery. penalty addition tax liability act. reference section indian income - tax act penalty provided concealment income. penalty addition income - tax. this court jain brothers v. union india manu / sc/02/69manu / sc/02/69 said penalty continuation assessment proceedings penalty partakes character additional tax. the federal court chatturam v. c.i.t.bihar manu / fe/00/47manu / fe/00/47 itr said liability depend assessment. there charging section create liability. there liability created act. second act provide assessment.  act provide enforcement taxing provisions. the mere fact machinery assessment collection enforcement tax penalty state act mean provision penalty state act treated penalty central act. the meaning penalty central act enlarged provisions machinery state act incorporated working central act. $$$ j. concurring opinion held paras runs under:"$$$$. i find mysore act section act entirely - cast. it i think carrying theory referential legislation far assume section central act purported authorise state legislatures impose liabilities nature additional tax penalties leaving rates conditions imposition determined state legislatures state legislatures decided impose amend. it evident differ state state state different times. a conferment uncontrolled power state legislatures intended said travel provide permissible delegated legislation principles laid $$$$ court re delhi laws 's case supra guidelines given section nature conditions extent penalties leviable. if power conferred abdication essential legislative function respect matter found item union list i schedule according article constitution parliament exclusive power legislative topic covered as question argued i correct canon construction apply case interpret section central act possible conceivably invalid excessive delegation. the known maxim applicable cases ut res magis valeat quam pereat. it evident section bombay act particular percentage tax levied prescribed penalty paid addition tax month expiry prescribed period default. in words liability nature additional penal tax. section mysore act makes clear application magistrate case come mysore penalty equated line. section bombay act speaks certain offences penalties. indeed chapter act headed offences penalties. $$$ j.dissenting opinion inter alia held penalty levied incidental levy recovery tax stating under:"as power impose penalty specifically provided section bombay sales tax act enforcing payment tax payable unnecessary speculate express provision act power impose penalty enforcement tax payable act implied. the object provision imposition penalty section bombay sales tax act provide stimulant dealer observe mandate section directing payment tax prescribed time. in words provision imposition penalty section bombay sales tax act facilitates collection tax sanction non - observance duty pay tax prescribed time. it operates deterrent commission breach duty means enforce payment tax time prescribed. the gujarat high court ashok fashion supra adopted minority view holding:"9.it seen penalty provision integral assessment collection duties necessary adjuncts confiscation penalty imposition taxes lack teeth ineffective. if power impose penalty violation obligation pay additional duty excise excluded respect goods enumerated fist schedule additional duties act taxation provisions reduced donation drive respect taxation provisions reduced donation drive respect items duty excise imposed central excise act rules thereunder violation entail confiscation penalty. it referred amended provisions said act appear following:"7. it noticed sub - section section additional duties act provisions central excise act rules thereunder including relating refunds exemptions applicable far relation levy collection additional duty excise. the provisions central excise act rules thereunder applicable additional duty excise manner extent apply relation levy collection duties excise goods specified column first schedule referred section additional duties act. this stated goods specified said first schedule subjected duties excise rates set forth schedule central excise tariff section central excise act provision lays duties excise shall levied collected manner prescribed. the decision ashok fashion supra rendered total misapplication law laid constitution bench decision m / s. khemka & co. agencies pvt. ltd. supra. we bound constitution bench decision m / s. khemka & co. agencies pvt. ltd. supra. the delhi high court pioneer silk mills pvt. ltd. supra noticing m / s. khemka & co. agencies pvt. ltd. supra decisions clearly held:"7. when penalty additional tax constitutional mandate requires clear authority law imposition thereof. if long - drawn arguments needed explain act referential legislation legislation incorporation levies penalty better court lean favour tax payer. there room presumption case. the mere fact years additional duty act challenged ground consequence authority law mandated constitution lacking. we note passing submitted penalty realised earlier distributed states net proceeds collection additional duties excise additional duties act. this statement bar challenged. since point raised writ petition revenue opportunity reply counter - affidavit leave matter. $$$ penalty additional tax authority law clear specific explicit. furthermore court recently $$$ v. union india ors.reported manu / $$$ / sc/0628/0 air0sc268 held follows:"7. we oblivious fact potential public mischief ground invoke court 's interpretative role new offence. making legislation job judiciary. making penal legislation judiciary strictly bound. however law working field clear necessary find offence created. once held subject - matter comes purview law court interpretive reasoning created. it settled principles law expropriatory legislation strictly construed d.l.f. qutab enclave complex educational charitable trust v. state haryana ors.reported manu / sc/0116/0manu / sc/0116/0. it trite penal statute receive strict construction. the matter considered angle. the parliament reason amending act consciously brought expression offences penalties sub - section section act. the mischief rule applied clearly amendment brought view remedy defect contained unamended provisions sub - section section act. offences having regard provisions contained article constitution india given retrospective effect. in view matter sub - section section act amended said application. in view aforesaid decisions held confiscation proceedings taken respondents penalty imposed totally authority law rightly set aside tribunal. for aforesaid reason find merit appeals. they fail accordingly dismissed. no costs.