. on.referring earlier order dated.aspects court expressed following view.we failing duty note submissions sides extreme nature example emphasis stress laid stray dogs threat life health movement security human beings. on hand highlighted stray dogs annihilated justifiable reason. as advised present intend said counts $$$$. on occasion asked chief secretary states competent authorities union territories act letter spirit previous order. as indicated earlier responses filed state orissa n.d.m.c.south delhi municipal corporation b.m.c.mumbai. facts circumstances entirety considering direct chief secretary states secretary health competent authorities union territories send report regards implementation act rules board weeks. ms. $$$ learned counsel appearing animal welfare board receipt report shall apprise mr. $$$ learned senior counsel appearing animal welfare board board shall file module keeping view parameters act rules appropriate implementation. needless emphasize union india shall liberty work module. $$$ appearing parties suggestions module filed court.the report submitted board states competent authorities shall filed court standing counsel. copies writ petition special leave petitions shall supplied concerned ms. $$$ appearing animal welfare board learned counsel the order passed $$$$ previous order sent registry court chief secretaries states administrator union territories needful matter.at juncture mr. dushyant a. $$$ learned senior counsel submitted said authorities indicate report deaths occurred dog bites steps taken. additionally suggested report indicate number sterilization taken place resources available said. we direct authorities include report.as given time submission report weeks weeks time file module board.at juncture mr. rakesh kumar learned counsel appearing south delhi municipal corporation problem dealing stray dogs certain communication received delhi international airport private limited dial. mr. p.s. $$$ learned additional solicitor general mr. $$$ learned senior counsel appearing board shall problem sorted.we failing duty note submission mr. dushyant a. $$$ act rules provide sterilization dogs safety human beings jeopardized sterilized authorities lack funds apathy. $$$ provisions governing field direct dogs required sterilized vaccinated procedure shall carried accordance act rules organization shall create kind obstacle impediment. it shall obligation board oversee carried obstructions created regard quarter.the copy module prepared board given learned counsel parties.in pursuance aforesaid order animal welfare board filed module takes note aspects. aspect pertains implementation framework street dog population management rabies eradication reducing man - dog conflict. we think appropriate reproduce sake completeness future assistance. therefore reproduced hereunder the animal birth control dogs rules prescribe methodology street dog population management ensuring rabies eradication reduction man - dog conflict based scientific studies recommendations world health organisation. however implementation rules states observed inadequate haphazard poorly planned. the desired results achieved cases.the reasons poor implementation cited lack required coordination centre state governments local authorities implementation agencies stake - holders states. most states created budget head animal birth control street dogs. the grant given central government inadequate reduced past years negligible. successfully conducting viable animal birth control programme country possible circumstances. the shortage resources led huge cruelties inflicted animals increased conflict. in order implement animal birth control dogs rules letter spirit water - tight implementation framework needs laid monitored central government hon'ble supreme court india time time.step i creation central coordination committee it recommended central coordination committee street dog population control set ensure seamless coordination different stakeholders centre centre state governments. this help clarifying role stake - holder play ensure successful conduct programme. proposed structure central coordination committee chairperson the secretary ministry environment forest climate change government india chairperson central coordination committee.member secretary an officer rank equivalent additional secretary ministry health family welfare government india member - secretary nodal officer coordinating fund allocation state union territory.the following officials appointed members committee additional secretary department animal husbandry dairying fisheries ministry agriculture government india additional secretary urban development ministry government india additional secretary ministry rural development government india chairperson animal welfare board india chairperson veterinary council india representative prominent state animal welfare board actively engaged animal birth control coordination state representative prominent animal welfare organization duly registered $$$ actively engaged animal birth control programme states.the central co - ordination committee shall meet quarter required execute functions. functions central coordination committee to create consolidated pooled fund sourced ministry environment forest climate change ministry health family welfare ministry agriculture ministry urban development ministry rural development.to invite proposals form detailed project reports state governments based state - wide high throughput abc programmes infrastructure created state governments fund implementation programme provided central government dog basis.to ensure state government creates budget head setting infrastructure. abc facilities / campuses provisioning ambulances transportation dogs state.to set protocol disbursal funds state governments programme implemented phase - wise seamless manner state keeping mind rotating funds / buffer funds provisioned hitch conduct programme account interrupted funding.to determine rate abc implementing agencies reimbursed expenses incurred abc surgeries state set mutually agreed targets infrastructure creation number surgeries conducted state detailed phasewise manner. this rate shall revised $$$$.to ensure state sets state monitoring implementation committee animal birth control review performance processes committee recommendations effective implementation animal birth control dogs rules.vii to submit $$$$ progress reports hon'ble supreme court progress abc programme state.step creation state monitoring implementation committeesit recommended state monitoring implementation committee set state / union territory level states union territories country. proposed constitution state monitoring implementation committees chairperson the secretary - charge urban local bodies equivalent state / union territory chairperson state monitoring implementation committee.member secretary an officer holding rank director department animal husbandry equivalent member secretary nodal officer implementing program state union territory.the following officials appointed members committee principal secretary health department principal secretary panchayat raj director urban development department equivalent) representative animal welfare board india representative state animal welfare board administrative heads municipal corporations representatives panchayats municipal councils state union territory representative animal welfare organization registered awbi conducted animal birth control surgeries year existence minimum years time program manager deputed animal husbandry department rank deputy director coordination program stakeholders.the state monitoring implementation committees shall meet quarter required execute functions.functions state monitoring implementation committee the setting animal birth control monitoring committees local authority levels required animal birth control dogs rules. please step greater detail regard.developing comprehensive district wise plan including limited infrastructure budget etc dog population management urban rural areas state.enlisting abc implementing agencies implement comprehensive local authority / district - wise plan animal birth control dogs rules possessed requisite training experience duly recognized animal welfare board india. this include animal husbandry department state working consultation technical guidance awbi animal welfare organisations recognized awbiiv where adequate abc implementing agencies available state monitoring implementation committee shall set special purpose vehicle spv state animal husbandry department act abc implementing agency. in case abc implementing agency undergo training awbi designated training establishment embark program training completed.ensuring requisite infrastructure set capital costs including limited fully furnished abc facilities / campuses ambulances equipment expenses successfully running animal birth control program including manpower costs available abc implementing agencies local authorities reimbursed timely manner required rule animal birth control dogs rules.step establishment animal birth control monitoring committeesthe establishment animal birth control monitoring committees local authority levels accordance animal birth control dogs rules indispensable success animal birth control program. the constitution monitoring committee provided rule rules functions required perform provided rule. additionally implement rules letter spirit necessary monitoring committees following arrive estimate number dogs territorial limits conducting census manner advised awbi.ensure development infrastructure required execute abc program estimated number dogs. in order detailed project reports shall prepared submitted state monitoring implementation committee coordination established state government said committee. the infrastructure shall designed conduct area - wise abc phased way ensure % dogs targeted area sterilized vaccinated rabies new area taken. the infrastructure shall include limited pre - operation preparation areas operation theaters post - op care kennels kitchen store rooms rations medicines parking area residential rooms veterinarians attendants quarantine wards ambulances etc.step iv identification abc implementing agenciesthe practice tendering. inviting bids interested abc ' contractors ' awarding abc ' contracts lowest bidder followed local authorities led violations rules act. for instance lowest bidder organisation recognised awbi mandatory requirement animal birth control dogs rules. furthermore widely observed competitive lowest bidders disregard best practices necessary ensure welfare animals care fail adhere essential requirements rules order find profit margins lowest price. this turn leads significant pain suffering caused animals success program adversely impacted jeopardized.this module prescribes rate sterilization dog shall fixed reviewed $$$$ central coordination committee ensuring uniformity. once expression interest sought technical bid sole criterion selection abc implementing agencies execution animal birth control program. needless state agency short - listed implementation thoroughly trained recognized awbi. the local authorities whilst calling expression interest ensure abc implementing agencies entrusted execution animal birth control program adequate number trained veterinarians para - vets catchers drivers. the staff abc implementing agency obtained training awbi recognised training establishment.the abc implementing agency existence minimum years. a memorandum understanding shall executed abc implementing agency local authority state government state monitoring implementation committee decides.responsibilities local authorities collaboration abc implementing agencies the abc implementing agency shall responsible catching transport surgery post - op care release dogs. the local authority involved process personnel deputed implementing agency oversee participate concerned process. additionally abc implementing agency shall devise mechanism deal complaints received man - dog conflict scientific rational humane manner. additional expenses incurred purpose shall reimbursed local authority.step v monitoring evaluation the process monitoring shall include following key aspects keeping estimated number dogs baseline state monitoring implementation committee shall set targets required number dog sterilizations specified periods district comprised state. these targets shall spelt memorandums understanding executed abc implementing agencies. the state monitoring implementation committee shall monitor collaboration local authorities abc implementing agencies ensure targets met challenges smoothly overcome.the targets specified shall binding local authority abc implementing agency. the animal birth control monitoring committee local authority shall ensure timely release funds oversee adequate infrastructure created local authority targets met. the expenses incurred abc implementing agencies reimbursed fortnight.the animal birth control monitoring committee shall team comprising persons representatives person / s authorized conduct $$$$ organ count operated dogs ovaries testes shall scrutinize records maintained abc implementing agency assess compliance animal birth control dogs rules adherence provisions contained module.the animal birth control monitoring committee shall meet month evaluate progress abc program assess impact. impediments smooth conduct abc program shall discussed steps taken remove.to assess impact abc program targeted area animal birth control monitoring committee undertake assessment independent agency. the following parameters shall guiding factors assess impact. $$$ number pups seen $$$$. reduction number lactating females seen iii. decrease number complaint calls iv. decrease number dog bites cases reported. decrease incidence rabies. ms. $$$ learned additional solicitor general submitted competent authority central government granted time look module. $$$ appearing parties granted weeks ' time file suggestions objections case. the union india shall file response weeks. be noted dr. $$$ learned senior counsel peoples for animals pfa submitted regard release funds animal birth control animal welfare board. ms. $$$ learned additional solicitor general shall instructions response file. at juncture shown certain photographs bar carries caption kerala politicians beat street dogs death hang pole parade. these photographs handed bar. a copy said news item handed mr. v. $$$ learned senior counsel assisted mr. $$$ learned standing counsel state kerala. the photographs contain photograph dogs lying dead caption gils periappuram posing culled dogs. we intend comment present. the learned counsel state kerala shall file response weeks. needless response shall indicate action taken. the response shall supported affidavit chief secretary state. needless obligation state kerala orders passed court followed scrupulously public demonstration manner photographs depict. needless said prejudice contentions raised state kerala. copies i.as. shall served mr. sasi shall incorporate response affidavit filed. mr. $$$ appearing $$$ c no. liberty file affidavit containing photographs reports. mr. $$$ learned senior counsel submits prepared summary module behalf federation indian animal protection organizations fiapo. a copy handed ms. $$$ learned additional solicitor appearing union india ms. $$$ learned counsel appearing animal welfare board india. let special leave petitions writ petition writ petition nos. listed.. let writ petition nos. listed weeks.