g.b. pattanaik j. in criminal appeal conviction accused appellant based dying declaration deceased recorded judicial magistrate p.w. the learned sessions judge high court held dying declaration deceased truthful voluntary trusrthy. the magistrate evidence stated contacted patient medical officer duty putting questions patient find able statement set fire conscious bale statement satisfied recorded statement deceased. there certificate doctor indicates patient conscious. the high court consideration evidence magistrate certificate doctor dying declaration recorded magistrate circumstances record came conclusion deceased $$$ physically mentally fit dying declaration relied. when appeal judgment aurangabad bench bombay high court placed judges bench court counsel appellant relied decision court case $$$ ors. v. state andhra pradesh manu / sc/08/1999manu / sc/08/1999 contended certification doctor effect patient fit state mind statement dying declaration accepted court form sole basis conviction. on behalf counsel appearing state judges bench decision court case koli chunilal savji anr. v. state gujarat manu / sc/0/1999manu / sc/0/1999 1999crilj8 relied court held materials record indicate deceased fully conscious capable making statement dying declaration deceased recorded ignored merely doctor endorsement deceased fit state mind statement question. since aforesaid decisions expressed benches learned judges somewhat contradictory bench order dated.referred question constitution bench. at outset clear resolving - called conflict aforesaid judges bench decision court - criminal appeal placed bench presided justice m.b. shah referred matter constitution bench. we refraining examining evidence record come conclusion way restricting considerations correctness decisions referred supra. the justice theory acceptability dying declaration declaration extremity party point death hope world gone motive falsehood silenced man induced powerful consideration speak truth. notwithstanding great caution exercised considering weight given species evidence account existence circumstances affect truth. the situation man death bed solemn serene reason law accept veracity statement. it reason requirements oath cross - examination dispensed. since accused power cross - examination court insist dying declaration nature inspire confidence court truthfulness correctness. the court guard statement deceased result tutoring promoting product imagination. the court decide deceased fit state mind opportunity observe identify assailant. normally court order satisfy deceased fit mental condition dying declaration look medical opinion. but eyewitnesses state deceased fit conscious state declaration medical opinion prevail said certification doctor fitness mind declarant dying declaration acceptable. a dying declaration oral writing adequate method communication words signs suffice provided indication positive definite. in cases statements orally death ensues reduced writing like magistrate doctor police officer. when recorded oath necessary presence magistrate absolutely necessary assure authenticity usual magistrate available recording statement man die. there requirement law dying declaration necessarily magistrate statement recorded magistrate specified statutory form recording. consequently evidential value weight attached statement necessarily depends facts circumstances particular case. what essentially required person records dying declaration satisfied deceased fit state mind. where proved testimony magistrate declarant fit statement examination doctor declaration acted provided court ultimately holds voluntary truthful. a certification doctor essentially rule caution voluntary truthful nature declaration established. bearing mind aforesaid principle let examine decisions court persuaded bench reference constitution bench. in paparambaka rosamma ors. v. state andhra pradesh manu / sc/08/1999manu / sc/08/1999 dying declaration question recorded judicial magistrate magistrate note basis answers elicited declarant questions satisfied deceased fit disposing state mind declaration. doctor appended certificate effect patient conscious recording statement court came conclusion safe accept dying declaration true genuine injured fit state mind certificate doctor effect patient conscious recording statement. apart aforesaid conclusion law court found lacunae ultimately accept dying declaration recorded magistrate. in decision court koli chunilal savji anr. v. state gujarat manu / sc/024/1999manu / sc/024/1999 1999crilj482 held ultimate test dying declaration held truthful voluntarily given. it held recording declaration officer concerned find declarant fit condition statement question. the court relied earlier decision. in $$$ v. state punjab manu / sc/1478/1998manu / sc/1478/1998 observed examining doctor dying declaration recorded executive magistrate dying declaration orally need doubted. the magistrate disinterested witness responsible officer circumstances material suspect magistrate animus accused way interested fabricating dying declaration question doubt declaration recorded magistrate arise. the court aforesaid case relied decision court harjeet kaur v. state punjab manu / sc/0445/1999manu / sc/0445/1999 case magistrate evidence stated ascertained doctor fit condition statement obtained endorsement effect merely endorsement declaration application render dying declaration suspicious manner. for reasons indicated earlier hesitation coming conclusion observations court paparambaka rosamma ors. v. state andhra pradesh manu / sc/0558/1999manu / sc/0558/1999 effect..absence medical certification injured fit state mind time making declaration risky accept subjective satisfaction magistrate opined injured fit state mind time making declaration broadly stated correct enunciation law. it hyper - technical view certification doctor effect patient conscious certification patient fit state mind specially magistrate categorically stated evidence indicating questions patient answers elicited satisfied patient fit state mind - recorded dying declaration. therefore judgment court paparambaka rosamma ors. v. state andhra pradesh manu / sc/0558/1999manu / sc/0558/1999 held correctly decided affirm law laid court koli chunilal savji anr. v. state gujarat manu / sc/024/1999manu / sc/024/1999 case. the records criminal appeal placed bench presided shah j court reference.