m.b. shah j. leave granted. the appellant accused cc no. filed criminal miscellaneous case nos. high court kerala quashing prosecution. those petitions rejected high court judgment order dated th june. hence appeal. the prosecution launched present appellant arose incident occurred new item evening $$$$ sudinam nd february. the news item printed published $$$ $$$ tribal girl - manja aged years raped rajan. marja parents lodged complaint superintendent police transferred complaint appellant superintendent police - $$$ investigation. on complaint case registered crime no. section ipc section protection civil rights act. the case entrusted circle inspector police arrested $$$ printing press searched th february. it contended arrest.p.$$$ taken police jeep police station way assaulted policemen jeep. at.p.lock th february produced magistrate $$$. he complained assaulted police sustained injuries. after recording aforesaid statement magistrate enlarged bail. for taking treatment injuries sustained went hospital got admitted. from lodged fir registered crime no. $$$ etc. ipc sub - inspector police $$$ unidentified policemen. the case registered $$$ quashed high court. as progress fir registered $$$ moved high court entrusting investigation cbi. the high court directed deputy $$$ police. northern range investigate case. not satisfied said order $$$ preferred special leave petition court order dated nd december court directed deputy $$$ police central range investigate file report months. as progress matter prescribed time. $$$ moved court order dated th september court entrusted investigation cbi awarded compensation rs. madhavan. after investigation. cbi moved state government sanction section cr.p.c. filed report chief judicial magistrate ernakulam accused including present appellant th april offences punishable sections ipc. the chief judicial magistrate took cognizance said report. $$$ filed separate applications dropping proceedings ground final report filed cbi period limitation prescribed section cr.p.c. application condoning delay filed. those applications dismissed chief judicial magistrate.delay filling final report cbi condd. the said order challenged additional sessions judge ernakulam directed magistrate dispose said applications afresh. that order challenged filing impugned miscellaneous applications high court. the high court considering decisions cited held learned sessions judge remitted matter chief judicial magistrate consider petition filed cbi section cr.p.c. condoning delay. the court held fit case exercise jurisdiction section cr.p.c. the appellant raised additional contention high court de facto complainant madhavan filed suit damages alleged acts sub court $$$ appellant accused trial court dismissed suit preferred appeal high court. it contended suit dismissed decision rendered civil court prevail criminal prosecution pending appellant required dropped. the court rejected said contention. hence appeal. this court november passed following order:"since view judgment court v.m. shah v. state maharashtra anr. $$$ / sc/007/$$$ / sc/007/ airsc relied mr. $$$ learned senior counsel appearing petitir requires reconsideration refer petition larger $$$ disposal. let record placed hon. chief justice necessary orders. $$$ th october pointed court appeals filed dismissal suit pending high court kerala court directed appropriate await judgment appeals proceeding case. the court adjourned hearing matter requested high court dispose said appeals expeditiously. at time hearing appeals pointed appeals allowed judgment decree os nos. passed subordinate judge set aside matters remitted trial court try suit stage framing issues. the net result aforesaid decree passed high court present criminal prosecution offences stated civil suits damages pending trial stage. in background aforesaid facts refer observations v.m. shah 's case supra under:-"as seen civil court - dressed trial recorded finding appellant come possession company independent tenancy rights principal landlord decree eviction negatived. until finding duly considered appellant court weighing evidence afresh warranted reversed findings bind parties. the findings recorded criminal court stand superseded findings recorded civil court. thereby findings civil court precedence findings recorded trial court particular summary trial offences like section. the mere pendency appeal effect suspending operation decree trial court finding civil court gets decree inoperative. further learned senior counsel $$$ appearing appellant submitted apart aforesaid judgment court judge $$$ m / s. karam chand ganga prasad anr. v. union india ors. $$$ / sc/0058/70$$$ / sc/0058/70 held thus:-...if appellants able establish case ban export maize state haryana validly lifted proceedings taken exported maize automatically fall ground. their maintainability depends assumption exports authority law. it - established principle law decisions civil courts binding criminal courts. the converse true... the aforesaid observations read context facts delhi high court elaborately hearing arguments rejected writ petitions sole ground view pendency criminal proceedings courts state west bengal inappropriate high court pronounce questions arising decision writ petitions. the court observed high court entertaining writ petitions hearing arguments merits case dismissed petitions merely certain consequential proceedings taken basis exports question illegal. if appellants able establish case ban export maize state haryana validly lifted proceedings taken exported maize automatically fall ground. their maintainability depends assumption exports authority law. in context facts court observed decisions civil courts binding criminal courts converse true. it submission learned senior counsel mr. $$$ view - settled principle high court ought dropped prosecution appellant civil court dismissed suit damages filed appellant. $$$ additional solicitor general $$$ appearing respondents submitted observation court v.m. shah 's case finding recorded criminal court stands superseded finding recorded civil court finding civil court gets precedence finding recorded criminal court law laid court decisions. for rightly referred provisions section evidence act submitted evidence act extent judgments given previous proceedings relevant provided law held soon judgment decree passed civil suit criminal proceedings required dropped suit decided plaintiff complainant criminal proceedings. in view submission learned addl. solicitor general requires accepted. sections evidence act provide judgments courts justice relevant extent. section provides previous judgment order decree law prevents court taking cognizance suit holding trial relevant fact question court ought cognizance suit hold trial. section under:-. previous judgments relevant bar second suit trial.- the existence judgment order decree law prevents courts taking cognizance suit holding trial relevant fact question court ought cognizance suit hold trial. section provides relevancy certain judgments probate matrimonial admiralty insolvency jurisdiction makes relevant conclusive provided. section reads thus:--. relevancy certain judgments probate etc.jurisdiction.- a final judgment order decree competent court exercise probate matrimonial admiralty insolvency jurisdiction confers takes away person legal character declares person entitled character entitled specific thing specified person absolutely relevant existence legal character title person thing relevant.such judgment order decree conclusive proof - legal character confers accrued time judgment order decree came operation;that legal character declares person entitled accrued person time judgment order decree declares accrued person;that legal character takes away person ceased time judgment order decree declared ceased case;and declares person entitled property person time judgment order decree declares property. section illustration reads. relevancy effect judgments orders decrees mentid section judgments orders decrees mentid section relevant relate matters public nature relevant enquiry judgments orders decrees conclusive proof state.illustration a sues b trespass land. b alleges existence public right way land a denies.the existence decree favour defendant suit a c trespass land c alleged existence right way relevant conclusive proof right way exists. $$$ section terms provides judgments. orders decrees mentid sections irrelevant existence judgment order decree fact issue relevant provisions act. the final judgment order decree competent court exercise probate matrimonial admiralty insolvency jurisdiction relevant confers takes away person legal character declares person entitled character entitled specific thing specified person absolutely. it specifically provides judgment decree conclusive proof provided legal character etc. as section. the relevancy judgments orders decrees previous proceedings limited relate matters public nature relevant enquiry judgments orders decrees conclusive proof state. illustration section makes position clear. in facts present case section bearing judgment decree passed civil court relevant relates matter public nature relevant enquiry judgment decree conclusive proof states. in regard refers decision rendered privy council emperor v. khwaja nazair $$$ / $$$ / pr/0007/9. the privy council considered high court power section cr.p.c. quash proceedings taken pursuance fir offence punishable section prohibit investigation ground similar charges leveled respondent years earlier. some charges actively disproved rest held unfounded enquiry held consequence application remove respondent post $$$ property. after considering evidence recorded enquiry high court quashed proceedings context privy council observed good ground rejection acquisition dismissal prosecution launched prosecution ultimately takes place courts satisfied crime established court observed thus:-"it conceded findings civil proceeding binding subsequent prosecution founded similar allegations. moreover police investigation stopped said certainty information obtained. but duty criminal court prosecution crime takes place form view reach conclusion reference previous decision binding. further m.s. sheriff anr. v. state madras ors. $$$ / sc/0055/95$$$ / sc/0055/95 95]scr constitution bench court dealt exactly similar situation sets proceedings arising facts pending civil suits damages wrongful confinement criminal prosecutions section ipc wrongful confinement. in context contended simultaneous prosecution mattes embarrass accused court considered question criminal prosecution stayed. in context held thus:-"as civil criminal proceedings opinion criminal matters given precedence. there difference opinion high courts india point. no hard fast rule laid consider possibility conflicting decisions civil criminal courts relevant consideration. the law envisages eventuality expressly refrains making decision court binding relevant certain limited purposes sentence damages. the relevant consideration likelihood embarrassment. $$$ learned additional solicitor general referred bench decision lahore high court b.n. $$$$ v. emperor manu / la/006/9manu / la/006/9 full bench considered following question:--"when concurrent proceedings covering ground criminal court civil court parties substantially judgment civil court obtained admissible evidence criminal court proof disproof fact prosecution based?"6. in context deciding said question court observed thus:-"in words short point decide finding certain facts civil court relevant criminal court called finding facts vice versa the evidence act exhaustive answer question depends correct interpretation relevant provisions contained act regardless fact conclusion ultimately arrives accordance characterized arguments bar commonsense view things. in construing statute like evidence act fact intended established accordance scheme act found relevant provision contained act allowed proved argument based plausibility effect. i ignore consideration confine strictly provisions act. $$$ court referred section evidence act. after considering said questions court observed under:--"under section act previous judgments admissible support plea res judicata civil cases autre fois acquit autre fois convict criminal cases. judgments relevancy called determine fall category. nor fall section act makes final judgment competent court exercise probate matrimonial admiralty insolvency jurisdiction conferring taking away declaring person entitled legal character entitled specific thing absolutely relevant existence legal character title thing relevant. they fall purview section act relate matters public nature. section act positively declares judgments. mentioned sections irrelevant existence fact issue relevant provision act. it clear mere existence judgment present case relevant. $$$ counsel petitioner saw difficulty wishes rely section act. but i section application existence judgment apart finding contained finding inconsistent fact issue relevant fact. nor judgments connection facts existence non - existence fact issue relevant fact subsequent proceedings highly probable improbable. this section refers certain facts inconsistent existence non - existence fact issue relevant fact highly probable improbable reference opinions certain opinions relevant judgments authority opinions existence non - existence certain facts. these opinions regarded facts fall meaning section act existence opinions fact issue relevant fact course different matter. finally considering decisions court held reason judgment decision civil court particularly action personam allowed sanctity. there appears sound reason view. to hold party able satisfy civil court justice claim result succeeded obtaining decree final binding parties open criminal courts findings civil court place valid reason higher position actually occupies system administration country master cases called adjudicate cases called determine control. the fact issues cases based facts strictly speaking parties proceedings identical appears sufficient reason delaying proceedings criminal court unhampered civil court fully competent decide questions arise decision nature things speedy disposal. in kharkan ors. v. the state u.p. manu / sc/0086/96manu / sc/0086/96 court observed thus:--...earlier judgment relevant fulfils conditions laid indian evidence act sections. the earlier judgment doubt admissible parties decision admissible purpose relying appreciation evidence... what emerges aforesaid discussion previous judgment final relied provided section evidence act civil suits parties principle res - judicata apply criminal case section cr.p.c. makes provision person convicted acquitted tried offence conditions mentioned satisfied criminal case civil proceedings cause judgment civil court relevant conditions sections satisfied said conclusive provided section. section provides judgment conclusive proof stated. further judgment order decree passed previous civil proceedings relevant provided sections provisions evidence act case court decide extent binding conclusive regard matter(s decided. take illustration case alleged trespass a b 's property b filed suit declaration title recover possession form a suit decreed. $$$ criminal prosecution b a trespass judgment passed parties civil proceedings relevant court hold conclusively establishes title possession b property. in case a convicted trespass. the illustration section quoted makes position clear. hence case question require consideration judgment order decree relevant relevant effect. it relevant limited purpose. such motive fact issue. this depend facts case. in present case decision rendered constitution bench m.s. sheriff 's case supra binding specifically held hard fast rule laid possibility conflicting decision civil criminal courts relevant consideration. the law envisages eventuality expressly refrains making decision court binding relevant limited purpose sentence damages. hence observation court v.m. shah 's case supra finding recorded criminal court stands superseded finding recorded civil court correct enunciation law. further general observations karam chand 's case context facts case stated. the court required consider earlier decision constitution bench m.s. sheriff 's case sections evidence act. in present case remand high court civil proceedings criminal proceedings required decided evidence brought record parties. in result appeal dismissed.