w.p.c no. the ministry women child development government india filed affidavit. the registry raised administrative objections affidavit. since objections valid affidavit returned advocate - - record. mr. $$$ learned additional solicitor general submits fresh affidavit filed weeks giving gist developments taken place far pursuant order dated 1th january. we heard learned counsel parties respect order passed 1th january. insofar constitution advisory boards juvenile justice care protection children act short act states union territories concerned learned additional solicitor general submits steps taken regard ministry women child development government india state governments union territories hopeful advisory boards constituted days. insofar appointment chairperson national commission protection child rights ncpcr concerned learned additional solicitor general submits steps taken regard hoped chairperson appointed expeditiously. the ministry conclude process earliest. as regards appointment members ncpcr appears steps taken regard. we direct secretary ministry women child development government india nodal officer steps regard period days process appointment members ncpcr concluded expeditiously. with regard website viz.www.trackthemissingchild.gov.relating missing children commend appreciate excellent work faculty management studies university delhi. the recommendations acceptable parties accepted. the learned additional solicitor general states recommendations faculty management studies implemented coordination ministry women child development government india national informatics centre month far better advanced version website existing. he submits information website available mobile application software. we statement record. the ministry women child development government india consider having information website regional languages convenient non - $$$ non - english speaking persons. in appreciation excellent work faculty management studies university delhi particularly head $$$ team direct ministry women child development government india pay token honorarium rupees lakh faculty management studies period month. insofar standard operating procedure sop relating tracing missing children concerned tata institute social sciences tiss requested days ' time finalize sop. we extend time tiss complete consultation finalize sop 10th april. insofar curriculum training police officers concerned national police academy npa prepared good module curriculum. however curriculum skeletal form given flesh. we request director npa look matter urgently flesh exercise undertaken work modalities train police officers state police academies having training trainers programme police officers child welfare officers constitute special juvenile police units act. the director npa consider matter details npa carry training trainers programme imparting training police officers state police academies country. this exercise completed 10th april. the secretary ministry women child development government india nodal officer requested continue coordination tiss npa subjects mentioned. the details status missing children state indicated ministry women child development government india. nor given details implementation operation smile. we direct ministry inform status missing children status recovered children state - wise tabular chart 31st march. the chart filed 10th april. details relating implementation operation smile furnished tabular form. list matter 17th april.w.p.c no.  matter list 8th may.