arijit pasayat j. the appellants found guilty offences punishable section 0b section indian penal code short ipc assistant sessions judge $$$ unsuccessfully challenged conviction madras high court. by impugned judgment high court reduced sentence years years offence punishable section 0b ipc confirmed sentence years imposed respect offences punishable section allegation $$$ hereinafter referred deceased committed suicide cruelty tortures perpetuated appellants father - - law mother - - law respectively husband $$$ acquitted. synoptical resumption factual position follows the marriage deceased $$$ solemnized.. at time marriage condition stipulated accused persons articles sovereigns jewels cash rs. paid. though parents deceased pws agreed meet demands arrange sovereigns jewels cash rs. gave accused persons time marriage. they agreed balance early practicable. $$$ working abroad. whenever left india wife leave parents. pws. since balance jewellery cash given agreed accused persons continued demand. deceased insulated humiliated tortured. when unbearable deceased came matrimonial home. the appellant. $$$ took beat chappel public street. this witnessed. on hearing incident pws. went house appellant no. here insulated abused appellant no. on.pw.received information daughter deceased committed suicide. both pws. came house appellant no. at time village administrative officer pw.present. on basis statement given pw.$$$.p1 prepared pw1 sent police station. pw.received report case registered. $$$ sent rdo conduct inquest. he came spot obtained statement accused - appellants parents deceased witnesses. thereafter sent $$$. $$$$ report pw.d.s.p. action. the enquiry rdo revealed death dowry torture. pw.took investigation. on completion investigation charge sheet filed. during trial witnesses examined. accused person pleaded false implication. as noted appellants convicted husband deceased acquitted. the conviction sentences imposed challenged madras high court. by impugned judgment noted conviction maintained sentence reduced respect offence section. in support appeal learned counsel appellants submitted section 0b application evidence soon deceased committed suicide cruelty torture. according section indian evidence act short evidence act application prosecution failed prove soon death victim subjected cruelty harassed action demand dowry. it submitted trial court high court relied inadmissible evidence. the rdo submitted report examined letters claimed written husband deceased accused $$$ considered. the rdo examined pw1 assistant office examined report given rdo. the evidence pws attacked ground exaggerations. it submitted selfsame evidence accused $$$ husband acquitted reason convicting present appellants. in response learned counsel state submitted high court analysed evidence minutely come conclusion prosecution able bring home accusations accused persons. section 0b ipc deals dowry death reads follows:"0b. dowry death- where death woman caused burns bodily injury occurs normal circumstances years marriage shown soon death subjected cruelty harassment husband relative husband connection demand dowry death shall called dowry death husband relative shall deemed caused death.explanation - for purpose sub - section dowry shall meaning section dowry prohibition act.whoever commits dowry death shall punishable imprisonment term shall years extend imprisonment life. the provision application death woman caused burns bodily injury occurs normal circumstances years marriage shown soon death subjected cruelty harassment husband relatives husband connection demand dowry. in order attract application section 0b ipc essential ingredients follows:-(i the death woman caused burns bodily injury normal circumstance.such death occurred years marriage.she subjected cruelty harassment husband relative husband.such cruelty harassment connection demand dowry.such cruelty harassment shown meted woman soon death. section evidence act relevant case hand. both section 0b ipc section evidence act inserted noted earlier dowry prohibition amendment act view combat increasing menace dowry deaths. section b reads follows:-"b presumption dowry death- when question person committed dowry death woman shown soon death woman subjected person cruelty harassment connection demand dowry court shall presume person caused dowry death.explanation- for purposes section dowry death shall meaning section 0b indian penal code. the necessity insertion provisions amply analysed law commission india report dated th august dowry deaths law reform. keeping view impediment pre - existing law securing evidence prove dowry related deaths legislature thought wise insert provision relating presumption dowry death proof certain essentials. it background presumptive section b evidence act instead. as definition dowry death section 0b ipc wording presumptive section evidence act essential ingredients provisions concerned woman soon death subjected cruelty harassment connection demand dowry. presumption section b presumption law. on proof essentials mentid obligatory court raise presumption accused caused dowry death. the presumption shall raised proof following essentials:(1 the question court accused committed dowry death woman. this means presumption raised accused tried offence section 0b ipc.the woman subjected cruelty harassment husband relatives.such cruelty harassment connection demand dowry.such cruelty harassment soon death. a conjoint reading section evidence act section ipc shows material soon death victim subjected cruelty harassment. prosecution rule possibility natural accidental death bring purview death occurring normal circumstances. the expression soon relevant section 3b evidence act section ipc pressed service. prosecution obliged soon occurrence cruelty harassment case presumption operates. evidence regard led prosecution. soon relative term depend circumstances case strait - jacket formula laid constitute period soon occurrence. it hazardous indicate fixed period brings importance proximity test proof offence dowry death raising presumption section evidence act. the expression soon death substantive section ipc section evidence act present idea proximity test. no definite period indicated expression soon defined. a reference expression soon section. illustration evidence act relevant. it lays court presume man possession goods soon theft thief received goods knowing stolen account possession. the determination period come term soon left determined courts depending facts circumstances case. suffice indicate expression soon normally imply interval concerned cruelty harassment death question. there existence proximate live - link effect cruelty based dowry demand concerned death. if alleged incident cruelty remote time stale disturb mental equilibrium woman concerned consequence. further question case section accusations section fail. section reads follows:" husband relative husband woman subjecting cruelty - whoever husband relative husband woman subjects woman cruelty shall punished imprisonment term extend years shall liable fine.explanation - for purpose section cruelty means wilful conduct nature likely drive woman commit suicide cause grave injury danger life limb health mental physical woman harassment woman harassment view coercing person related meet unlawful demand property valuable security account failure person related meet demand. consequences cruelty likely drive woman commit suicide cause grave injury danger life limb health mental physical woman required established order bring home application section ipc. cruelty defined explanation purpose section. substantive section ipc presumptive section evidence act inserted respective statutes $$$ second amendment act. it noted sections  ipc held mutually inclusive. these provisions deal distinct offences. it true cruelty common essential sections proved. the explanation section 498a gives meaning cruelty. in section 304b explanation meaning cruelty. but having regard common background offences taken meaning cruelty harassment prescribed explanation section 498a cruelty amounts offence. under section 304b dowry death punishable death occurred years marriage. no period mentid section. a person charged acquitted section 304b convicted section charge case. if case established conviction sections. see akula ravinder ors. v. the state andhra pradesh $$$ / sc/079/1991$$$ / sc/079/1991 . section 498a ipc section evidence act include amplitude past events cruelty. period operation section evidence act years presumption arises woman committed suicide period years date marriage. section dowry prohibition act short dowry act defines dowry section. definition dowry - in act dowry means property valuable security given agreed given directly indirectly party marriage party marriage parents party marriage person party marriage person time marriage connection marriage said parties include dower mehr case persons muslim personal law shariat applies.explanation i - for removal doubts declared presents time marriage party marriage form cash ornaments clothes articles shall deemed dowry meaning section consideration marriage said parties.explanation ii - the expression valuable security meaning section indian penal code. as observed court satvir singh ors. v. state punjab anr. $$$ / sc/0588/001$$$ / sc/0588/001 suicidal death married woman years marriage covered expression death woman caused... occurs normal circumstances expressed section 304b ipc. section ipc deals abetment suicide. the said provision reads follows:"306 abetment suicide - if person commits suicide abets commission suicide shall punished imprisonment description term extend years shall liable find. it noted charge framed section ipc inconsequential view stated - judge bench court k. prema s. rao anr. v. yadla srinivasa rao ors. $$$ / sc/0890/00$$$ / sc/0890/00. when factual scenario considered background aforesaid principles inevitable conclusion appellant $$$ rightly convicted offence punishable section 304b section. as high court awarded minimum punishment prescribed interference sentences called. so far appellant no. $$$ concerned inadequacy material attract culpability section. but section 498a ipc clearly attracted case. therefore appeal allowed far conviction section 304b ipc concerned stands dismissed far relates offence punishable section ipc. the appeal allowed extent indicated far accused $$$ concerned fails far accused - appellant $$$ concerned.