. leave granted. we heard learned counsel parties. the $$$ filed complaint defamation respondents under section code criminal procedure code criminal procedure offences punishable sections read section indian penal code indian penal code. in said complaint learned metropolitan magistrate passed summoning order dated.. challenging order respondents filed petition under section code criminal procedure high court delhi. after hearing learned counsel parties high court said petition passed order dated.. a perusal order high court reflects noticing contentions parties high court permitted respondents raise pleas raised said petition metropolitan magistrate stage framing notice under section code criminal procedure. it directed stage metropolitan magistrate shall consider pass speaking order. the operative portion order giving directions reads under:"21. applying aforesaid principles case petitioners permitted urge pleas raised petition learned metropolitan magistrate stage framing notice under section code criminal procedure learned metropolitan magistrate shall consider pass speaking order. the learned magistrate shall frame notice under section code criminal procedure satisfaction prima facie case petitioners. the learned magistrate shall empowered discharge / drop proceedings petitioners case. needless learned magistrate chooses frame notice under section code criminal procedure petitioners liberty avail remedies available law. this petition applications disposed terms. it clarified court examined contentions parties merits shall considered learned metropolitan magistrate. the $$$ challenged aforesaid directions proceedings ground complaint case summoning order issued charge framed order permitting respondents raise contentions stage framing notice directing metropolitan magistrate consider pass appropriate order contrary law. the substance contention raised learned counsel $$$ legal position rebutted respondents. it submitted mr. jayant bhushan & mr. sanjay r. $$$ learned $$$ appearing respondents eventuality petition filed respondents under section code criminal procedure decided high court merits matter sent high court decision said petition. we agree course action suggested learned $$$ appearing respondents. we record stage submission dr. a.m. $$$ learned $$$ appearing $$$ argued contention high court petition under section code criminal procedure filed respondents maintainable argued particularly stage notice framed complainant examined high court interfere trial. the learned counsel respondents refuted submission submit acts court prejudice. since remitting case high court appropriate court observation aforesaid submissions parties. we clear contentions available appellant including maintainability etc. said petition open appellant argued high court high court shall deal. likewise permissible respondents raise contentions support petition under section code criminal procedure high court entertaining said petition shall deal contentions raised parties. the appeal accordingly allowed setting aside impugned order matter remitted high court decision. the parties agree appear high court..