$$$ j. these appeals special leave directed judgment order dated.passed high court karnataka circuit bench dharwad criminal appeal no. high court allowed appeal accused acquitted charges. the present appeals filed said acquittal order passed high court criminal appeal no. complainant son deceased criminal appeal no. state. the facts case disclosed prosecution fir lodged.toranagallu police station sheikh $$$ pw stating colleague $$$ pw2 working security guards aqua minerals factory duty.pm taking food heard bang sound outside immediately went saw bolero jeep dashed tata indica car n.h. acqua minerals. they saw unknown persons pulled inmates indica car assaulted head face hand sharp edged weapons causing heavy bleeding injuries. the people drove away bellary. deceased named $$$ died spot deceased $$$ died way hospital. after investigation charge - sheet filed accused. after considering material record hearing counsel accused persons charged offences punishable under sections read section indian penal code hereinafter referred indian penal code. the charges read explained. all accused persons pleaded guilty claimed trial. the trial court judgment order dated.convicted accused hatching conspiracy furtherance conspiracy killing deceased driver sentenced life imprisonment. various shorter sentences offences imposed trial court. the conviction based testimonies eye witnesses corroborated recovery evidences testimonies witnesses proved existence conspiracy planned accused. the motive believed trial court avenge death relatives accused months ago believed committed deceased $$$ men. aggrieved trial court judgment order convicted respondents filed appeal high court allowed ground absence proof wrongness accused certainty guilt accused entitled benefit doubt. accordingly high court impugned judgment set aside judgment order dated.passed trial court acquitted accused charges. mr. manan kumar mishra learned senior counsel appearing behalf complainant submissions basis trial court judgment. his main contention testimonies eye - witnesses pw1 pw4 pw5 pw specifically stated number persons present individual act committed accused / respondents incident clinching evidence brushed aside. further recovery weapon indica car involved incident overlooked. over learned senior counsel contended evidence existence conspiracy established individual witnesses. mr. $$$ learned senior counsel appearing behalf accused / respondents submissions countering arguments forward appellant. the material alterations testimonies eye - witnesses pointed prove pw1 pw4 pw5 pw material eye - witnesses seen incident came spot incident occurred. the conduct eye - witnesses argued unnatural silence making statement police officers earliest casts doubt testimonies. many witnesses recovery produced prosecution turned hostile investigating officer identify recovered articles. finally learned senior counsel appearing behalf accused / respondents contended iota evidence prove existed conspiracy point time evidence prove alleged conspiracy cogent. in considered opinion prosecution case revolves testimonies eye - witnesses existence conspiracy recovery alleged weapons. the prosecution produced witnesses total stated eye - witnesses. however perusal material record pw2 $$$ chance witnesses close proximity place incident job. in statements police deposed unknown persons came big jeep dragged assaulted occupants indica car. however statements court material additions stated assailants witnesses identify accused $$$ claimed saw assailants long distance deposed jeep. pw2 left blind eye - surgery year prior testimony identify accused. however state unnamed assailants material addition statement police. pw1 pw4 pw5 pw6 eye - witnesses court repose faith. thus material alterations statements testimonies pw2 $$$ deposition . investigating officer. all witnesses kept quiet long time incident state incident person police. pw1 pw5 deposed similar terms huge gathering - people cars stopped accident. pw4 pw6 deposed similar terms people gathered. pw6 stated know assailants. there exists grave material alterations testimonies witnesses despite fact happened police official soon incident stated incident police. even pw71 deposed national highway blocked incident reached spot jam huge gathering people. the evidence pivotal prosecution case recovery weapons articles. the high court thoroughly considered recoveries rightly disbelieved. though forensic science laboratory report filed come aid prosecution recovery established prosecution. even number assailants doubtful beginning. this lacuna investigation goes hit root prosecution case. pw61 pw65 pw67 attesting witnesses recovery articles like weapons clothes etc.turned hostile. the aspect consideration alleged conspiracy. but pointed high court exists cogent positive evidence prove conspiracy. proof conspiracy strictly conditional reasonable grounds believe persons conspired commit offence. in present case cultivators respondents examined prove accused respondents prior plans leave place cultivation. other witnesses produced testify meeting conspiracy planned pw23 state specifically conspiracy hatched. pw pw47 pw48 specify existence conspiracy cross - examination conduct seriously doubted. they statement police effect admitted pw48 fact conspiracy told pw46 months prior incident. but pw48 kept quiet deceased uncle. however evidences fail hold veracity unnatural hostility witnesses specifically cross - examination. apart pivotal facts high court pointed lacunae prosecution case. the recovery mobile phone relied evidence. however evidence produced link said mobile accused. the recovery said mobile stated supported evidence. the recovery weapon established witness seizure panchnama turned hostile. thus light discussion find compelling substantial reasons interfere impugned judgment passed high court. the appeals accordingly dismissed. hon'ble mr. justice $$$ ghose pronounced reportable judgment bench comprising his lordship hon'ble mr. justice r.k. agrawal. the appeals dismissed terms signed reportable judgment.