v. $$$ j. leave granted. the appellant - andhra pradesh industrial corporation ltd. short corporation aggrieved judgment order dated.high court judicature andhra pradesh hyderabad passed $$$ no. high court dismissed writ appeal affirmed judgment order dated.learned single judge passed writ petition no. this appeal filed corporation seeking setting aside impugned judgment orders passed writ appeal writ petition allowing appeal urging facts legal contentions. the brief facts stated judgment purpose appreciating rival legal contentions urged behalf parties view find impugned judgments orders passed division bench high court learned single judge required interfered court.the corporation state undertaking corporations established promote industrial growth development state andhra pradesh application filed m / s. shivani engineering industries - respondent allotment industrial plot measuring sq. mtrs.allotted plot no. phase - iii industrial park pashamylaram extent sq. mtrs. price rs. favour said paid respondent days receipt provisional allotment required implement project years date possession allotted plot land failing plot liable cancelled corporation terms conditions enumerated provisional allotment letter dated.. the relevant clauses provisional allotment order read thus:. you pay cost land works rs. days date receipt allotment order emd paid.xxx xxx xxx. if payment stipulated condition days receipt allotment letter allotment letter shall stand cancelled emd paid shall remain forfeited.$$$. you implement project envisaged years taking possession plot. if years date final allotment taking possession plot project implemented allotment cancelled. it case corporation respondent committed default making said payment stipulated time payment days date receipt allotment letter respondent hand.respondent sought extension time making payment allotted industrial plot.. on.found corporation industrial plot allotted favour respondent area mentioned provisional allotment area industrial land revised sq. mtrs. cost payable respondent - fixed rs. despite having extended time corporation making payment land cost interest @ % p. till.respondent payment plot resulted cancellation provisional allotment industrial plot favour respondent corporation vide letter dated.. being aggrieved said action corporation respondent representation.restoration provisional allotment land favour respondent. the corporation acceded request informed.respondent stating restoration allotment plot land subject payment total cost allotted land interest belated payment penalty % land cost prevailing rate making payment suit plot registered favour respondent. the respondent payment.industrial plot allotted favour agreement sale executed.corporation respondent possession industrial plot given respondent day. the relevant clause nos. ' agreement sale read thus:. only party part implementing scheme allotted plot sale deed executed registered.xxx $$$. the party part shall implement project years possession said plot detailed clause. the respondent.sought change manufacturing activity mosquito coils heavy engineering project bus - body manufacturing unit. the respondent application loan state bank india setting industry. on.state bank india asked corporation issuing noc mortgaging plot allotted respondent sanction loan favour. on.corporation approved change manufacturing activity receiving requisite fees. on.corporation intimated respondent completed construction shed office accommodation stores asked registration allotted plot favour. on.period years stipulated completion project agreement expired. further $$$ sent letter.corporation requesting issuing noc mortgage allotted plot land sanctioning loan favour respondent setting project. according respondent month november installation plant machinery commencement production.. on.circular notice issued respondent corporation charging fee @ % upto year % years fee condonation delay implementation project purpose plot allotted favour. on.respondent wrote letter corporation asking registration plot favour. on.corporation asked respondent pay rs. % allotted plot cost condonation fee delay implementation project. being aggrieved demand condonation fee corporation respondent filed writ petition no. high court judicature andhra pradesh hyderabad challenging validity demand condonation fee respondent prayed issuing direction corporation execute registered sale deed allotted plot favour. the said writ petition opposed corporation filing counter affidavit justifying demand condonation fee respondent non - implementation project. the learned single judge high court recorded finding holding plea respondent project implemented period years accepted allowed writ petition.direction corporation execute registered sale deed favour respondent respect allotted plot months charging condonation fee rs. demanded corporation respondent delay caused implementation project. $$$ said judgment order learned single judge $$$ no. filed corporation division bench high court seeking setting aside said judgment order learned single judge urging legal contentions. the division bench high court vide judgment order dated.dismissed writ appeal corporation holding penalties restoration allotment interest collected corporation apart cost land respondent. the allotment plot rs. sq. mtr. increased substantially account additional collected respondent held having collected entire cost land penalty interest demand fee describing delay condonation fee respondent wholly unjustified unjust enrichment corporation. as respondent implemented project approval corporation open corporation demand additional delay condonation fee. it held high court clauses agreement sale relied learned senior counsel behalf corporation support claim finding recorded learned single judge allowing writ petition given direction corporation para judgment learned single judge. the division bench high court dismissed writ appeal affirming judgment order learned single judge. the correctness judgment order division bench high court challenged appeal urging legal contentions prayed set aside judgments orders learned single judge division bench high court. mr. p.p. rao learned senior counsel appearing behalf corporation sought justify demand condonation delay fee allotted plot respondent non - implementation project years agreed impugned writ petition learned single judge urging untenable grounds. it contended learned senior counsel learned single judge division bench high court set aside demand condonation delay fee delay caused implementation project rates % % holding permissible law noticing clauses provisional allotment letter dated.. the clause provisional allotment letter states payment rs. stipulated condition number extracted days date receipt allotment letter provisional allotment plot shall stand cancelled emd paid shall remain forfeited corporation. clauses provisional allotment letter read thus:. you implement project envisaged years taking possession plot. if years date final allotment taking possession plot project implemented allotment cancelled.implementation means:a. you implemented project envisaged. where bonafide reason delay implementation implemented project substantially.substantial implementation means;b. you shall completed $$$ completed erection plant machinery % project cost..despite aforesaid clauses corporation liberal cancelling provisional allotment plot favour respondent non - compliance aforesaid conditions extended period upto.making cost allotted plot favour. for non - payment revised cost rs. allotted plot corporation non - compliance said conditions respondent corporation.cancelled provisional allotment plot favour respondent. further corporation liberal giving permission respondent change manufacturing activity originally proposed terms conditions imposed respondent complied respondent. further learned senior counsel behalf corporation contended learned single judge erroneously set aside demand % condonation fee delay implementation project respondent. if respondent willing pay condonation delay fee implementing project high court seen corporation liberty exercise right resume land cancelling allotment plot favour respondent terms conditions provisional allotment letter. the learned single judge examining relevant aspects terms conditions incorporated provisional allotment letter agreement sale parties erroneously held corporation empowered collect condonation delay fee % respondent collected penalty % interest belated payment respondent directed corporation execute registered sale deed favour respondent respect allotted plot. the said order affirmed division bench noticing respondent bound terms conditions provisional allotment letter agreement parties earlier cancellation order passed corporation non - compliance condition. paying days date receipt allotment letter. even restoration allotment period extended permitted change project implemented original project period extended period corporation keeping view extension period granted condonation delay fee % demanded non - implementation required project acceptable respondent high court interfered demand corporation permitted corporation invoke right clauses provisional allotment letter clauses agreement sale extracted permitted corporation resume land respondent. on contrary mr. annam d.n. rao learned counsel behalf respondent sought justify finding reasons recorded high court judgment order learned single judge holding justification corporation demand % condonation delay fee respondent non - implementation required project stipulated time reason delayed payment interest % penalty collected corporation respect allotted plot. the rightly set aside learned single judge affirmed division bench high court assigning valid cogent reasons impugned judgment submits impugned judgment interference court. further contended learned counsel respondent corporation extended time similarly placed allottees non - implementation project years collected interest % penalty provisional allotment. therefore justification corporation demand penalty % respondent condonation delay fee non - implementation required project unlawful corporation action actually arbitrary unreasonable demand traceable legal provisions terms conditions provisional allotment letter issued respondent extending period corporation favour including change manufacturing activity revising earlier project. we carefully examined rival legal contentions urged behalf parties view find impugned judgments order warrant interference court. we consider relevant clauses provisional allotment letter extracted particularly original allotment plot favour respondent.subject payment rs. days date receipt allotment letter. further clause said provisional allotment letter provides said plot cost days receipt allotment letter allotment plot shall stand cancelled emd paid shall remain forfeited corporation. it undisputed fact.allotted plot favour respondent found area mentioned provisional allotment letter area revised sq. mtrs. cost payable revised rs. despite corporation extending time making payment respondent till.paid. therefore provisional allotment cancelled corporation making payment stipulated time. the representation given.respondent restoration allotment plot accepted corporation informing respondent restoration provisional allotment plot subject payment total cost plot interest belated payment penalty % land cost prevailing rate. the concession given corporation respondent restored provisional allotment plot said restoration allotment totally impermissible law. the concession favour respondent executing agreement sale plot.possession plot given day years date possession said plot project implemented respondent. despite change manufacturing activity mosquito coil heavy engineering project bus - body manufacturing unit project implemented respondent said period. therefore terms conditions provisional allotment letter agreement sale executed.violated corporation entitled cancel allotment plot resume land respondent instead corporation concession calling respondent pay condonation fee % totally impermissible law. the challenged respondent taking untenable stand liable pay view fact plot cost interest delayed plot cost % penalty paid corporation corporation empowered levy % land cost condonation fee delay implementation revised project. if condition acceptable respondent course left open corporation cancel allotment resume land allot favour eligible applicant accordance rules prevailing law regard giving advertisement newspapers inviting applications allotment project public auction property required sold manner market value industrial plot absence allotment rules law laid court catena cases. instead corporation proceeded issue demand notice % plot cost condonation fee delay implementation project. the acceptable respondent approached high court seeking quash contending corporation right demand fee liable pay condonation fee corporation. the high court passed impugned judgment order quashing demand notice giving direction corporation register sale deed respect plot favour respondent undisputedly respondent implemented revised project years date agreement possession plot granting permission change manufacturing activity extended period. hence impugned judgment order single judge affirmed division bench high court liable set aside. liberty given corporation necessary action invoke relevant clauses agreement sale cancel allotment allotted plot resume issuing notice respondent. it brought notice learned counsel mr. annam d.n. rao behalf respondent corporation extended time favour nearly similarly placed plot allottees implementing projects years extending period collecting interest % penalty allotment cost provisional allotment land condonation delay fee non - implementation project levied collected action corporation arbitrary discriminatory. in view submissions view corporation diligent disposing industrial plots acquired accordance law favour eligible applicants keeping view acquiring land owners purpose development industrial estate allot favour eligible persons start industries allotted plots generate employment provide employment unemployed youth state. having regard facts circumstances case corporation officers generous extending time favour allottees implementing projects allotted plots invoking right cancellation resuming plot non - compliance terms conditions allotment letter agreement - allot public auction favour eligible persons. therefore fit case court direction cod telangana state conduct detailed investigation matter officers involved cases allotment plots extending period favour allottees implementation projects purpose plots allotted cancelling allotments corporation resumed plots dispose accordance law taking steps. the cod police investigate cases corporation suitable action regard officers involved cases. with aforesaid observation direction state government cod police appeal allowed impugned judgments orders learned single judge division bench high court set aside. the corporation directed withdraw demand condonation delay fee issued respondent action resumption plot allotted respondent. the cod / cid state government telangana represented inspector $$$ police director $$$ whomsoever concerned directed conduct investigation conclude submit report jurisdictional court months date receipt copy judgment. the registry directed send copies submit compliance report perusal court.