. under contract entered appellant respondent respondent undertook construction bridge - cum - fall munda khera scape estimated cost rs.lakhs. while work progress work area flooded night august. the respondent - contractor filed claim account loss sustained flooding work area. ultimately matter referred arbitrator. the arbitrator gave award payment sum rs. interest rate cent.till date award cent. the respondent filed award rule court. the appellant filed petition inter alia ground arbitrator misconducted proceedings inasmuch force majeure contained clause disentitled respondent making claim account unprecedented rain. the said objection rejected award rule court. the appellant filed appeal order high court dismissed. it said judgment appellant appeal. $$$ counsel appearing appellant reiterated argument raised high court. in fact argument based force majeure unprecedented rain liability loss thrust appellant. we find merit contention. clause agreement runs under:"neither party shall liable loss damage occasid arising act god unprecedented flood volcanic eruption earthquake convulsion nature acts restricted general strikes invasion act foreign countries hostilities warlike operations declaration war rebellion military usurped power prevent performance contract foreseen avoided prudent person.a perusal clause reproduced shows protected state liability damage occasid unprecedented flood foreseen avoided prudent person. the appellant lead evidence arbitrator rain result loss sustained respondent unprecedented fact act god. in absence evidence arbitrator high court recorded finding fact flood caused loss respondent unprecedented rain clause agreement attracted. any award arbitrator set aside term specified sections arbitration act attracted. it case said arbitrator misconducted proceedings. it jurisdiction interpret clause agreement having regard fact - situation obtaining. it submitted award arbitrator wrong law fact error law face nullify award. the award speaking. the arbitrator assigned sufficient cogent reasons support thereof. interpretation contract trite matter arbitrator determine m / s sudarsan trading co. v. the government kerala manu / sc/031/1989manu / sc/031/1989. section arbitration act providing setting aside award restrictive operation. unless condition contained section satisfied award set aside. the arbitrator judge chosen parties decision final. the court precluded reappraising evidence. even case award contains reasons interference therewith available jurisdiction court course reasons totally perverse judgment based wrong proposition law. an error apparent face records imply closer scrutiny merits documents materials record. once found view arbitrator plausible court refrain interfering u.p. state electricity board v. searsole chemicals ltd. - manu / sc/0118/2001manu / sc/0118/2001 ispat engineering & foundry works b.s. city bokaro v. steel authority india ltd.b.s. city $$$ / sc/0389/2001manu / sc/0389/2001. for reason view appeal merit fail. however parties agreed date filing claim till date award interest chargeable rate cent place cent. for reason award judgment challenge stand modified extent. the appeal disposed aforesaid terms. there shall order costs.