. having heard $$$ appearing parties taking consideration seriousness issue involved matter deem appropriate pass following directions:". the secretary ministry women child development government india nodal officer co - ordinate efforts preventing children going missing tracing missing children resettlement rehabilitation children child care institutions. the secretary ministry women child development government india co - ordinate / counterparts states union territories respect directions issued $$$ obtain necessary information required $$$ time time instead having separate affidavits filed states union territories $$$ burdening record $$$. insofar website viz.www.trackthemissingchild.gov.inis concerned stated website operation year. we request director faculty management studies university delhi delhi appoint competent members said faculty necessary outside assistance study aforesaid website suggest improvements earliest. it appears states prepared $$$ sop trace missing children. some sops line sop framed nalsa. the secretary ministry women child development government india compilation sops hand week today director tata institute social sciences tiss mumbai. we request director tiss set group study sops come model sop distributed states union territories implementation. the secretary ministry women child development government india inform court date hearing advisory committee mandated juvenile justice care protection children act set states union territories details meetings held. he urgent steps fill vacancies national commission protection child rights ncpcr including vacancies chairperson members commission. the secretary ministry women child development government india issue directions immediately / counterparts state governments union territories vigorously renew efforts trace missing children.the affidavits filed state governments / union territories indicate efforts state governments / union territories fruitful couple months result state governments / union territories slack regard. the renewed efforts implementation operation smile month maximum number missing children traced. the secretary ministry women child development government india file affidavit indicating result efforts state governments / union territories regard.. the said affidavit indicate advisory committees set state governments union territories efforts union india fill vacancies ncpcr. the time filing affidavit extended. we request director faculty management studies university delhi delhi try complete study website viz.www.tracktherriissingchild.gov.date hearing submit report court.. similarly request director tiss inform progress formulation standard operating procedure trace handle cases missing children.. we find affidavits filed states / union territories large number police officers involved process tracing missing children police officers appointed child welfare officers / juvenile welfare officers. we find indicate police officers given training kind terms awareness sensitization child rights tracing missing children. under circumstances request director national police academy hyderabad consult police authorities country come standard curriculum training module(s imparting training police officers sensitizing issue trace missing children prevent human trafficking child labour vices exploitation missing children. we request director try complete exercise issues send report court.. the director faculty management studies director tata institute social sciences director national police academy doubt appreciate request behalf large number voiceless missing children. the secretary ministry women child development government india communicate order immediately director faculty management studies university delhi delhi director tata institute social sciences tiss mumbai director national police academy hyderabad / counterparts state governments union territories necessary compliance. in compliance court 's order chief secretary director general. police state orissa present court person. until orders personal presence dispensed. liberty states tripura $$$ file additional affidavits. list matter..