. leave granted. this civil appeal directed judgment order passed high court karnataka bangalore rfa no. dated.high court remanded matter learned trial court reconsideration accordance law. briefly stated admitted facts present appeal plaintiff / respondent defendant / appellant traders dealing areca nuts. the respondents purchased bags areca nuts appellants given money alleged appellants failed pay said transaction dated.. therefore respondent filed original suit no. principal civil judge senior division $$$ recovery given interest. it noticed filing said suit.prior sanction required under section karnataka agricultural produce marketing regulation act short apmc act obtained respondents. it admitted fact sanction obtained pendency said suit.period years date cause action. the learned trial court taking consideration relevant provisions limitation act took date sanction relevant date purpose ascertaining said suit barred limitation. it observed taking date sanction date suit duly instituted said suit prescribed period limitation duly instituted years date cause action. the learned trial court come conclusion suit filed plaintiff barred limitation vide order dated.. aggrieved said order plaintiff approached high court filing rfa no. we noticed high court allowed appeal remanded matter learned trial court order dated.. we heard learned counsel parties lis. we perused record judgment(s order(s passed high court courts. the question arises consideration decision court high court justified allowing regular appeal remanding matter trial court fresh disposal accordance law particular law limitation regards filing said suit recovery. to appreciate issue present lis profitable reproduce section apmc act. it reads follows:"notwithstanding contained law suit legal proceeding shall entertained court respect disputes referred sub - section previous sanction market committee. the aforesaid provision clearly shows filing suit enforcement certain provisions apmc act prior sanction market committee established apmc act mandatory. it noticed term shall aforesaid provision. it - settled term shall indicates compliance given provision mandatory. therefore court view said suit entertained said mandatory prior sanction. in instant case noticed admitted fact time filing suit recovery plaintiff / respondent mandatory sanction required under section apmc act. this court perusal record notice stated plaint cause action suit arisen.suit filed.. however admitted fact sanction applied year consequently granted.. in words prior sanction required under section apmc act applied obtained period years date cause action. these dates clearly indicate time filing suit plaintiff apply prior sanction market committee contemplated section apmc act. further view learned trial court rightly applied law act took date sanction relevant date determine question limitation. as noticed hereinabove cause action arose year sanction obtained year. that said suit delayed period years clearly barred limitation. therefore court considered opinion learned trial court rightly observed said suit treated having duly instituted prescribed time period act. in view high court justified interfering orders passed learned trial court. therefore civil appeal allowed judgment order passed high court set aside.ordered accordingly.