s. rajendra babu j. i privilege perusing judgment proposed learned brother s.b. sinha j. however respect i express inability concur i propose deliver separate judgment following terms. as facts provisions relevant law set judgment learned brother s.b. sinha j. i propose reiterate. the petition hand calls interpretation section gujarat municipalities act short act. section disjunctive nature.  sub - section says president vice - president municipality suspended criminal proceeding instituted / respect offence alleged committed prevention corruption act bombay prohibition act acting purporting act discharge / duties act. whereas deals suspension president vice - president detained prison trial provisions law. the present petition falls . here appellant suspended president 's office anand municipality owing detention judicial custody alleged offences sections indian penal $$$ read section arms act section bombay police act. to appellant suspension bad law detention trial contemplated section act. it case words trial given strict meaning cover detention commencement trial case envisaged $$$ criminal procedure. the manifest intention obvious purpose section ensure proper functioning office president vice - president municipalities keeping public confidence. a person detained prison able effectively discharge public duties. so act aims persons criminal proceedings initiated detained prisons away public office president vice - president municipalities cleared charge. actual conviction alleged offence necessary pre - condition suspension section. for purpose suspension i section initiation criminal proceeding respect offence alleged committed / sufficient. section deals stopgap arrangement eventuality suspension $$$ - section. this sub - section provides electing councillor perform functions president vice - president case. an $$$ - section provides appeal decision suspension $$$ - section. reading $$$ - sections i $$$ - section immediately initiation criminal proceeding president vice president suspended office. at time - occupy office immediately clearing charges. by virtue section person alleged committed offence i $$$ - section kept away office. the cardinal dictum legislature laid vide section allow persons criminal proceedings man office municipal president vice - president. the proper meaning words detained prison trial ii $$$ - section deciphered contextual backdrop. the meaning words perfect tune spirit section. otherwise purpose section defeated. therefore word trial expression detained prison trial singled accorded restricted meaning. the meaning promote reason spirit section act. now entire issue boils exercise finding true meaning word trial portrayed broad canvass section act. in state bihar v. ram naresh pandey scr court observed:"the words tried trial appear fixed universal meaning. no doubt number sections $$$ attention drawn words tried trial sense reference stage inquiry. that meaning attaches words sections having regard context. there reason words context $$$ necessarily limited connotation significance. they words considered regard particular context regard scheme purpose provision considerations.emphasis supplied)following view court omprakash shivaprakash v. k.i. $$$ $$$ / sc/00/$$$ / sc/00/ ruled that:"the term trial given fixed meaning applied cases uniformly. therefore word trial section act supplanted straight jacket meaning cover situations. no doubt word trial ii $$$ - section capable interpretations context present case. restricted interpretation cover period framing charge. this view appellant advances. the possibility assign liberal meaning cover detention stage case. since purpose section ensure proper functioning office president vice - president municipalities keeping public confidence concentration expression detention prison. for obvious reasons person detained prison effectively function president vice - president municipality. so person detained prison allowed hold office. this purpose ii section. the words trial exclude situations like preventive detention detention police custody. if words employed provision capable meanings casts doubts actual meaning interpreted light object legislation. word word interpretation welcome method interpretation. words vehicles legislative intentions colour context. hence interpretation words trial promote purpose section. as pointed object section shady characters away local bodies pave way persons high integrity good moral conduct hold public offices. this large interest promoted word trial given broad meaning. this intention vividly displayed choosing expression provisions law time force ii section. which means provision designed cover detention prison provisions law. only interpretation textual meaning trial matches contextual spirit section aims ensure smooth functioning office confidence people institution. in result word trial given restricted meaning include proceedings accused actually arraigned competent court framing facing charges. thus detention present case took place process trial. it served step aid trial. the distinction parts section act offences prevention corruption act bombay prohibition act gujarat municipalities act hand enactments strongly relied behalf appellant. many offences arising laws adverted section act adverted section act. for matter far. for example drunkenness offence bombay prohibition act murder sedition offences indian penal $$$. further practical reasons person kept prison nature offence falling section act working act jeopardy suspended. while committed offence bombay prohibition act liable suspended immediately accused offence arrested committed murder liable. thus literal interpretation provision lead anomalous results categorisation offences scientific basis discernible. the object section act prevent president / vice - president municipality functioning event criminal case launched arrested. however set cases immediately arrest officer bearer suspended detention trial. thus classes created rous lead irrational arbitrary violate article constitution. such interpretation avoided accept interpretation suggested high court. for foregoing reasons regret i agree judgment brother s.b. sinha j. assign restricted meaning word trial section act. therefore conclusion arrived high court interpretation. the petition shall stand dismissed accordingly. i agree respect brother s.b. sinha j. contempt petition c no. dismissed. the appellant 's presidential term expired.. the concerned authorities conducted election. so said violated order court. notice contempt petition shall stand discharged proceedings dropped.s.b. sinha j. leave granted. a short interesting question regard interpretation provisions section gujarat municipalities act referred act sake brevity falls consideration appeal arises judgment order dated.passed division bench gujarat high court letters patent appeal no. special civil application no. affirming judgment order dated.learned single judge said high court special civil application no.. the basic fact matter dispute. the appellant elected president anand municipality. his term office expire.. the respondent lodged information reports anand town police station marked c.r. no. c.r. no. commission alleged offences sections indian penal $$$ read section arms act section bombay police act. in connection investigation said matters appellant arrested detained judicial custody... the director municipalities purported act authorised officer exercise power conferred section act directed petitir placed suspension office view pendency said cases order dated.appeal preferred. before appellate authority contention raised appellant effect charge sheet submitted said case question pendency trial thereof arise view matter respondent held acted illegally jurisdiction passing said order suspension. the appellate authority dismissed said appeal order dated.. questioning legality validity said order writ petition filed appellant high court gujarat. the writ petition filed petitir marked special civil application no. dismissing said writ petition learned single judge inter alia held expression detention jail trial include detention judicial custody pre trial post trial. it held said expression interpreted detention jail process trial. on appeal preferred appellant division bench held:"so far detention judicial custody concerned opinion word trial expressly defined cr.p.c. given restricted meaning include proceedings accused actually arraigned competent court framing facing charge.detention judicial custody step prelude criminal trial reason detention held covered expression detained prison trial. we find complete agreement reasoning learned single judge expression detained prison trial include pre - trial detention. but find sufficient force reasoning learned single judge expression ' detention prison trial include detention process trial meaning committing case sessions court trial accused judicial custody said period detention process trial held trial. this contextual meaning given expression detention jail trial fulfill object provision suspension holders elected offices local bodies incapacitated legally morally continuing office detention accusation offence trial way. aggrieved appellant. mr. jaspal singh learned senior counsel appearing behalf appellant inter alia submit learned single judge division bench high court committed manifest error arriving aforementid conclusion far failed consideration fact offence alleged committed appellant triable court session trial thereof contradiction term investigation inquiry commence stage section $$$ criminal procedure. an investigation and/or inquiry learned senior counsel contend said trial meaning section act. strong reliance support said contention placed raj kishore prasad v. state bihar anr. $$$ / sc/080/99$$$ / sc/080/99 state uttar pradesh v. $$$ anr. $$$ / sc/09/98$$$ / sc/09/98. mr. singh urge having regard fact appellant detained judicial custody stage investigation terms section $$$ criminal procedure stretch imagination termed detention trial. the learned counsel argue interpretation section act keeping view fact completion investigation accused sent trial committed court session discharged. the learned counsel appearing behalf respondents hand submit term trial having fixed meaning question examined having regard purport object act seeks achieve. the learned counsel contend object statute elected representative people hold office pendency case term trial given broad meaning. before considering rival contentions notice provisions section said act $$$. suspension president vice $$$ the state government officer authorised suspend office president vice president criminal proceedings respect offence alleged committed prevention corruption act bombay prohibition act $$$ acting purporting act discharge duties act instituted detained prison trial provisions law time force.should president vice - president suspended $$$ - section councilor shall elected perform duties exercise powers president case vice president period suspension continues.an appeal shall lie state government order passed authorised officer sub - section. such appeal shall period days date order. the said provision postulates order suspension president vice president municipal council case passed different situations criminal case instituted offences committed prevention corruption act bombay prohibition act iii acting purporting act discharge duties gujarat municipalities act holder office detained prison trial provisions law time force. the legislature advisedly different terms regards different offences achieving object. whereas president vice - president municipal council placed suspension institution case prevention corruption act bombay prohibition act said act relation cases order suspension passed detained prison trial. the expression trial defined $$$ criminal procedure construed light expression inquiry investigation contained sections $$$ criminal procedure reads thus:"(g inquiry means inquiry trial conducted $$$ magistrate court;(h investigation includes proceedings $$$ collection evidence conducted police officer person magistrate authorised magistrate behalf.emphasis supplied). the fact inquiry investigation trial clear pointer fact long investigation inquiry come end trial commence. thus inquiry investigation evidence collected adduced trial. evidence collected accused adduced presence. in ferdico's criminal law justice dictionary trial defined the examination court issues fact law case purpose reaching judgment. a trial begins jury selected jury trial witness sworn evidence introduced jury trial. detention accused police custody judicial custody views matter relevance purpose interpretation section act. a detention detention accused remains custody police judicial custody. the question arises consideration answered having regard known principle interpretation statute. a statute construed according intention legislature. the golden rule interpretation statute given literal natural meaning. the intention legislature found language employed statute. the question supposed intended said. see dayal singh v. union india $$$ / sc/008/00$$$ / sc/008/00. it settled legislature employed plain unambiguous language court concerned consequences arising therefrom. recourse interpretation statutes resorted meaning statute obscure. the court concerned reason legislature thought fit lay emphasis category offences rest. a statute trite read entirety purpose finding purport object thereof. the court event coming conclusion literal meaning possible rendered embark exercise judicial interpretation thereof added taken statute held lead sic manifest injustice. it settled principle law different expressions legislature held intended convey different meanings. section noticed hereinbefore uses term instituted relation offences statutes specified relation term trial. in case court proceed presumption according legislature institution criminal case holder office category offences thought derogatory continue hold cases offences category heinous sort investigation inquiry leading issuance charge - sheet acceptance thereof court necessary. detention accused case instituted trial provided different chapters $$$ criminal procedure. an accused detained custody investigation terms section $$$ criminal procedure detained receipt charge sheet inquiry trial terms section thereof. what imperative purpose commencement trial cognizance offence taken. cognizance offence police case taken terms section $$$ criminal procedure receiving report investigating officer completion investigation provided section $$$ criminal procedure. so far sessions trial concerned indisputably begins framing charge provided chapter xviii $$$ criminal procedure.in $$$ anr. supra held:"section envisages stage suspect arrested investigation completed prescribed period. the investigation come end moment charge - sheet submitted required section magistrate directs investigation. in raj kishore prasad supra court held prosecution section 9( $$$ civil procedure trial proceeding stated...sub - section section makes clear operates ongoing inquiry trial offence. in order apply section essential need proceed person accused appearing guilty offence arises evidence recorded course inquiry trial. proceedings magistrate section sic patently trial proceedings considered point time historically. there doubt account. before amendment $$$ criminal procedure present form commitment proceedings essential attributes inquiry termed. how continue core question determine spell powers magistrate section cr.pc. if proceedings section cr.pc continue inquiry section cr.pc obviously attracted subject course deciding material forth investigation termed evidence evidence recordable magistrate proceedings.while enacting $$$ criminal procedure prefatory note parliament containing objects reasons gave changes proposed view speed disposal criminal cases. item specifically provided"the preliminary inquiry precedes trial court session known committal proceeding abolished serve useful purpose cause considerable delay trial offences. we oblivious fact word trial different situations interpreted differently having regard text context thereof case the state bihar v. ram naresh pandey scr having regard omission definition word trial $$$ criminal procedure held power public prosecutor withdraw case terms section criminal procedure $$$ held applicable stage inquiry trial. in omprakash shivprakash v. k.i. $$$ ors. $$$ / sc/00/99$$$ / sc/00/99 interpreting provisions prevention food adulteration act held trial begins section magistrate asks accuses pleads guilty provisions section prevention food adulteration act invoked reaching stage envisaged section $$$. this court observed:"we examine relevant provisions ascertain trial case involving offences act commence. section -a act empowers judicial magistrate class try offence section act summary way. $$$i $$$ deals summary trials section says procedure specified trial summons cases shall followed summary trial subject variations. $$$ titled trial summons cases magistrate. section $$$ commencing provision chapter. it requires accused appears brought magistrate particulars offence shall stated shall asked pleads guilty. section $$$ says magistrate convict accused shall proceed hear prosecution evidence.the scrutiny relevant provisions reveals trial offences act begins magistrate asks accused pleads guilty envisaged section code magistrate opts hold summary trial. hence evidence trial act adduced recording plea accused envisaged said section. thus clear magistrate implead person section act reaching stage envisaged section code. there aspect matter lost sight. section act provides disqualification hold elected office. had intention legislature mere institution criminal case holder electorate office lead order suspension stated clear terms. the legislature fact stated terms respect offence specified section. a strict construction section aforementioned situation called having regard fact act suspension holding office quasi - criminal nature. it trite law leading disqualification hold office clear unambiguous like penal law. in event statute clear recourse strict interpretation construction thereof. in classic work the interpretation application statutes ' read dickerson states:"( the court extend law meaning care broader legislative purpose. here strict means merely court refrain exercising creative function apply rule announced statute situations covered extension help advance manifest ulterior purpose statute. here strictness relates meaning statute statute basic judicial law making analogy.the court resolve evenly balanced uncertainty meaning favour criminal defendant common law common right tax payer sovereignty.the court resolve significant uncertainty meaning weight probability.the court adhere closely literal meaning statute infer extend reach.where manifest purpose statute collaterally revealed narrower express meaning court restrict application statute narrower purpose. this differs riggs situation narrow purpose revealed sources outside statute proper context. in section francis bennion 's statutory interpretation stated:"a principle statutory interpretation embodies policy law turn based public policy. the court presumes contrary intention appears legislator intended conform legal policy. a principle statutory interpretation described principle legal policy formulated guide legislative intention. maxwell the interpretation statutes $$$ says:"the strict construction penal statutes manifest ways requirement express language creation offence interpreting strictly words setting elements offence requiring fulfillment letter statutory conditions precedent infliction punishment insisting strict observance technical provisions concerning criminal procedure jurisdiction. in craies statute law $$$. at p. said penal statutes construed strictly in tuck v. priester qbd followed london county commercial properties investments v. attn gen. wlr stated:"we careful construing section imposes penalty. if reasonable interpretation avoid penalty particular case adopt construction. unless penalties imposed clear terms enforceable. also interpretations section admissible strong reason adopting particular interpretation shall appear result unreasonable oppressive.emphasis supplied)4. $$$ j. wills v. thorp said lr qb 383:"when legislature imposes penalty words imposing clear distinct. in craies statute law $$$. at p. referring u.s. v. $$$ wheat us observed thus:"the distinction strict construction free doubt modern times disappeared question true construction statute i criminal statute sure offence charged letter law. this rule said founded tenderness law rights individuals plain principle power punishment vested legislature judicial department legislature court define crime ordain punishment. it - known exists principle doubtful penalisation. in $$$. $$$ ors. v. the c.w.tax new delhi manu / sc/0/99manu / sc/0/99 held"it cardinal principle construction words statute understood natural ordinary popular sense phrases sentences construed according grammatical meaning leads absurdity context object statute suggest contrary. it held intention legislature primarily gathered language means attention paid said said. as consequence construction requires support additional support addition substitution words results rejection words meaningless avoided. obviously aforesaid rules construction subject exceptions permissible add words fill gap lacuna. similarly universal application effort meaning word legislature. francis bennion 's statutory interpretation states principle legal policy known principle doubtful penalization requires strict construction penal enactments. although referred limited criminal statutes principle fact extends form detriment. it opined section said treatise it principle legal policy person penalized clear law. the court considering relation facts instant case opposing constructions enactment effect legislative intention presume legislature intended observe principle. it strive avoid adopting construction penalizes person legislature 's intention doubtful penalizes way clear. it relevant note service rules provide suspension holder post ordinarily mentioned holder placed suspension detained custody investigation trial. thus legislature thinks fit provide suspension holder post custody stages case specially mentioned. while providing different standards matter issuance order suspension legislature mind impact institution case opinion moral turpitude offences. so far offences statutes specified statute concerned legislature evidently intend order suspension issued automatically making investigation relation thereto. for foregoing reasons i opinion judgment high court sustained. it set aside accordingly. the civil appeal allowed. however having regard fact term petitioner came end.election held.intend proceed contempt petition. the contempt proceeding dropped. in circumstances case parties shall pay bear costs.ar. lakshmanan j. i privilege perusing judgments proposed learned brothers justice s. rajendra babu justice s.b. sinha. i respectfully concur opinion expressed brother justice s. rajendra babu reasons stated infra. the present petition raises short interesting question law regards true correct interpretation section gujarat municipalities act referred act provides suspension president vice president municipal council. since section act set judgments i propose reproduce. i gone judgment rendered learned single judge high court gujarat judgment dated.division bench high court gujarat relevant records. in opinion provisions section act require purposive interpretation. the object provisions criminal elements away local bodies allow public offices held person apparent integrity moral conduct. the main controversy involved parties meaning word trial sub - section section act. a close scrutiny section act sub - section section act disjunctive indicated putting word parts section attracted facts case appellant facing criminal proceedings enactments mentioned offence alleged committed acting purporting act discharge duties act. therefore petitioner 's case considered applicability section following disjunctive word context section. the division bench high court gujarat view object section act apparent criminal proceedings nature described section act pending person detained prison practically morally disabled discharging duties elected office. he held disqualified continuing hold office legal moral grounds. thus object section amply clear persons elective offices facing criminal proceedings nature mentioned section act kept away elected office cleared charge. the paragraph section act uses expression provisions law time force makes legislative intent manifest provision intended cover detention prison trial provisions law including criminal procedure code. as rightly pointed division bench high court word trial given fixed meaning understood criminal procedure code word trial given meaning understood law applicable trial question holder elected office detained. this apart word trial expressly defined criminal procedure code. the word view given restrictive meaning include proceedings accused actually arraigned competent court framing facing charge. in arriving said conclusion high court placed reliance judgments cited. the high court rightly held detention jail trial mentioned section act interpreted detention jail process trial period shall include date filing fir till end trial detention president vice president time period jail shall attract section act authority competent decision president vice president detained connection alleged criminal offence suspended. the high court opinion committed error law interpretation word trial section act word trial interpreted high court common parlance. the word trial interpreted achieve object act. considering gravity situation person judicial custody insisting hold office officer municipality impermissible. likewise general principle public office act omission person officer imprisoned judicial custody person suspended post. i agree interpretation section act given learned brother s. rajendra babu. the learned judge pointed meaning words perfect tune spirit section act purpose section act defeated word trial expression detained prison trial singled accorded restricted meaning meaning promote reason spirit section act. for foregoing reasons great respect i disagree judgment learned brother s.b. sinha j. assigns restrictive meaning word trial section act. the conclusion arrived high court opinion interference s.l.p. stands dismissed.$$$ c no. 452/$$$$3. having regard fact term petitioner came end.fresh election held.contempt proceedings need proceeded.