b.n. srikrishna j.civil appeal no. on.appellant filed application refund claim rs.final assessment completed. the assistant commissioner central excise issued cause notice dated.claim rejected non - compliance section central excise act. after considering reply filed appellant assistant commissioner central excise order dated th july rejected refund claim appellant ground refund claim period limitation appellant unable excise duty refund claimed passed person. on appeal commissioner central excise order dated th june observed date assistant commissioner central excise order..assessment provisional assessment finalised.. in circumstances commissioner view refund claim time barred. following law laid court mafatlal industries ltd. ors. v. union india ors.manu / sc/0/7manu / sc/0/7 held concept unjust enrichment attracted finalisation provisional assessments. he consequently allowed refund claim. on appeal customs excise gold control appellate tribunal hereinafter referred cegat agreed view commissioner dismissed appeal. hence department appeal. in mafatlal industries ltd. supra bench learned judges court held refund claims consequent adjustment $$$ - rule rule governed restrictions section a section case. this court observed vide paragraph under:"rule -b provides provisional assessment situations specified clauses $$$ - rule. the goods provisionally assessed $$$ - rule cleared home consumption export manner goods finally assessed. sub - rule provides duty leviable goods assessed finally accordance provisions rules duty provisionally assessed shall adjusted duty finally assessed duty provisionally assessed falls short excess duty finally assessed assessee shall pay deficiency entitled refund case. any recoveries refunds consequent adjustment sub - rule rule governed section 11a section case. in order situation arising mafatlal industries ltd supra vide notification no. nt dated.amendment sub - rule rule adding proviso thereto. the effect proviso finalisation provisional assessment rule found assesses entitled refund refund shall accordance procedure established sub - section section act. there dispute refund claim case prior addition proviso sub - rule rule . on date refund claim law applicable law declared court mafatlal industries ltd. supra reproduced. however contended learned counsel $$$ department claim refund governed proviso introduced sub - rule rule consequence restrictions section 11a section regard procedure refund apply case appellant. the question came consideration court sinkhai synthetics & chemicals $$$. ltd. v. c.c.e.aurangabadmanu / sc/024/2002manu / sc/024/2002. this court took view case governed rule laid mafatlal industries ltd. supra this view reiterated subsequent judgment court c.a. no. commissioner central excise meerut v. star paper mills limited upholding view tribunal refund claim appellant court justified. $$$ fairly concedes proviso introduced sub - rule rule said retrospective operation. he contends date proviso brought force..refund claim pending departmental authorities adjudicated accordance law enforceable.. in view contention accepted. merely departmental authorities took long time process application refund right appellant defeated subsequent amendment sub - rule rule . the commissioner central excise cegat justified holding claim refund appellant decided according law laid court mafatlal industries ltd. supra governed proviso sub - rule rule . in result find merit appeal. the appeal accordingly dismissed. however shall order costs.civil appeal nos. - 11/20027. in appeals question arises consideration identical. the refund claims pursuant finalisation provisional assessment orders prior.. date proviso sub - rule rule8. came force. in view cases governed rule mafatlal industries limited supra restrictions section 11a section apply refund claims consequent finalisation provisional assessment orders. hence appeals dismissed. no costs.