patnaik c.j. leave granted slp sic nos.. the question arises batch appeals insurer liable pay compensation dependants deceased passenger deceased passenger travelling goods vehicle vehicle met accident account passenger died suffered bodily injury. originally bunch appeals heard bench court order dated th march came conclusion appeals fall categories - category cases covered provisions motor vehicles act category cases covered motor vehicles act prior amendment category iii cases fall amendment. when matters finally heard bench delivered judgment respect cases category th august. but far cases falling category covered motor vehicles act prior amendment felt decision court satpal singh 's case $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ air000sc air000sc requires reconsideration larger bench bunch appeals placed judge bench. this turn necessitates interpretation provisions section motor vehicles act referred act stood prior amendment. it stated provisions section act correspond section motor vehicles act. before considering rival submissions appropriate notice provisions section motor vehicles act section act stood prior amendment provision stands amendment. section motor vehicles act reads under:. requirements policies limits liability.in order comply requirements $$$ policy insurance policy which-(a issued person authorized insurer co - operative society allowed section transact business insurer and(b insures person classes persons specified policy extent specified policy extent specified sub - section liability incurred respect death bodily injury person damage property party caused arising use vehicle public place;(ii death bodily injury passenger public service vehicle caused arising use vehicle public place provided policy shall required-(i cover liability respect death arising course employment employee person insured policy respect bodily injury sustained employee arising course employment liability arising workmen 's compensation act respect death bodily injury employee-(a engaged driving vehicle $$$$ public service vehicle engaged conductor vehicle examining tickets vehicle or(c goods vehicle carried vehicle or(ii vehicle vehicle passengers carried hire reward reason pursuance contract employment cover liability respect death bodily injury persons carried entering mounting alighting vehicle time occurrence event claim arises or(iii cover contractual liability.explanation- for removal doubts declared death bodily injury person damages property party shall deemed caused arisen use vehicle public place notwithstanding person dead injured property damaged public place time accident act omission left accident occurred public place.subject proviso sub - section policy insurance shall cover liability incurred respect accident following limits namely-(a vehicle goods vehicle limit rupees including liabilities arising workmen 's compensation act respect death bodily injury employees driver exceeding number carried vehicle;(b where vehicle vehicle passengers carried hire reward reason pursuance contract respect persons passengers carried hire reward limit rupees all;(ii respect passengers,-( limit rupees vehicle registered carry passengers;( limit - rupees vehicle registered carry passengers;( limit lakh rupees vehicle registered carry passengers subject limits aforesaid rupees individual passenger vehicle motor cab rupees individual passenger case;(c save provided clause d vehicle vehicle class liability incurred;(d irrespective class vehicle limit rupees respect damage property party.a policy shall effect purposes $$$ issued insurer favour person policy effected certificate insurance prescribed form containing prescribed particulars conditions subject policy issued prescribed matters different forms particulars matters prescribed different cases.where cover note issued insurer provisions $$$ rules thereunder followed policy insurance prescribed time insurer shall days expiry period validity cover note notify fact registering authority records vehicle cover note relates registered authority state government prescribe.notwithstanding contained law person issuing policy insurance section shall liable indemnify person classes person specified policy respect liability policy purports cover case person classes person. section motor vehicles act prior amendment reads under:"4. requirements policies limits liability.in order comply requirements $$$ policy insurance policy which-(a issued person authorized insurer insures person classes persons specified policy extent specified sub - section liability incurred respect death bodily injury person damage property party caused arising use vehicle public place;(ii death bodily injury passenger public service vehicle cause arising use vehicle public place;provided policy shall required-( cover liability respect death arising course employment employee person insured policy respect bodily injury sustained employee arising course employment liability arising workmen 's compensation act respect death bodily injury employee-(a engaged driving vehicle $$$$ public service vehicle engaged conductor vehicle examining tickets vehicle or(c goods carriage carried vehicle or(ii cover contractual liability.explanation.- for removal doubts declared death bodily injury person damage property party shall deemed caused arisen use vehicle public place notwithstanding person dead injured property damaged public place time accident act omission led accident occurred public place.subject proviso sub - section policy insurance referred sub - section shall cover liability incurred respect accident following limits namely:-(a save provided clause b liability incurred;(b respect damage property party limit rupees thousand;provided policy insurance issued limited liability force immediately commencement act shall continue effective period months commencement till date expiry policy whichever earlier.a policy shall effect purposes $$$ issued insurer favour person policy effected certificate insurance prescribed form containing prescribed particulars condition subject policy issued prescribed matters different forms particulars matters prescribed different cases.where cover note issued insurer provisions $$$ rules thereunder followed policy insurance prescribed time insurer shall days expiry period validity cover note notify fact registering authority records vehicle cover note relates registered authority state government prescribe.notwithstanding contained law time force insurer issuing policy insurance section shall liable indemnify person classes persons specified policy respect liability policy purports cover case person classes persons. section motor vehicles amendment act reads under:"4. requirements policies limits liability.- in order comply requirements $$$ policy insurance policy which-(a...insures person classes persons specified policy extent specified sub - section liability incurred respect death bodily injury person including owner goods authorised representative carried vehicle damage property party caused arising use vehicle public place;(ii... before tribunal contended behalf insurer insurer liable pay compensation death deceased going goods vehicle met death account accident. the tribunal came conclusion view decision supreme court case $$$ smt.ors. v. oriental insurance co. ltd. ors. - $$$ / sc/074/$$$ / sc/074/ airsc5 insurer held liable accordingly directed compensation paid insurance company. the insurer carried appeal high court high court disposed appeal solely ground case covered decision court case new india assurance company v. $$$ ors. - scc. mr. rawat learned counsel appearing appellant contended decision $$$ 's case tribunal relied decision interpreting provisions old act fact decision assistance. in view fact section proviso motor vehicles act section motor vehicles act stood prior amendment. mr. rawat contended decision court new india assurance co. v. satpal singh undoubtedly based interpretation proviso section motor vehicles act decision held good law court borne mind relevant provisions stood considered effect amendment brought purpose amendment. the learned counsel respondents hand contended subsequent amendment brought year merely clarificatory nature bring substantive change act beneficial construction beneficial victims accident followed. $$$ angle decision court new india assurance company v. $$$ ors. supra require reconsideration. under motor vehicles act requirements policies limits liability provided section. $$$ section said act unequivocally states policy shall required case goods vehicle passengers carried said vehicle. in mallawwa smt.ors. v. oriental insurance co. ltd. ors. supra approving earlier decision court pushpabai purshottam udeshi 's case - $$$ / sc/09/77$$$ / sc/09/77 court construed provisions section 95()(b motor vehicles act held expression person expression motor vehicle wide terms proviso restricts generality main provision confining requirement cases vehicle vehicle passengers carried hire reward reason pursuance contract employment vehicle vehicle passengers carried. the court held goods vehicle held passenger vehicle vehicle found stray occasions carrying passengers hire reward. undoubtedly mallawwa 's case supra dealing situation motor vehicle act. in satpal 's case supra court assumed provisions section motor vehicles act identical section motor vehicles act stood prior amendment. but careful scrutiny provisions clear prior amendment necessary insurer insure owner goods authorised representative carried goods vehicle. on erroneous impression court came conclusion insurer liable pay compensation respect death bodily injury caused owner goods authorised representative carried goods vehicle accident occurred. if motor vehicle amended act examined particularly section act expression injury person original act stood substituted expression ' injury person including owner goods authorised representative carried vehicle conclusion irresistible prior aforesaid amendment act widest interpretation given expression person cover owner goods authorised representative carried vehicle. the objects reasons clause states seeks amend section include owner goods authorised representative carried vehicle purposes liability insurance policy. it doubt true legislature amends law way amplification clarification inherent position statute plain meaning given words statute stood prior amendment stands subsequent amendment bearing mind objects reasons engrafted amended provisions referred earlier difficult construe expression including owner goods authorised representative carried vehicle added pre - existed expression injury person clarificatory amplification pre - existing statute. on hand clearly demonstrates legislature wanted bring sweep section making compulsory insurer insure case goods vehicle owner goods authorised representative carried goods vehicle vehicle met accident owner goods representative dies suffers bodily injury. the judgment court satpal 's case held correctly decided impugned judgment tribunal high court accordingly set aside appeals allowed. it held insurer liable paying compensation owner goods authorised representative carried goods vehicle vehicle meets accident owner goods representative dies suffers bodily injury.s.b. sinha j. leave granted special leave petitions. though i respectfully agree judgment order proposed delivered $$$ chief justice india having regard importance questions involved matter i like add words. it dispute batch appeals cause action case arose prior coming force amendment motor vehicles act effect thereof bearing instant case. the controversy instant case centers round changes effected motor vehicles act vis - - vis motor vehicles act. as appear discussions hereinafter goods vehicle required compulsorily covered insurance policy terms act required terms act. before adverting pointed issue notice definition goods vehicles public service vehicle stage carriage transport vehicle occurring sections act under:-"2( goods vehicle means motor vehicle constructed adopted use carriage goods motor vehicle constructed adapted carriage goods solely addition passengers:"" public service vehicle means motor vehicle adapted carriage passengers hire reward includes motor cab contract carriage stage carriage;"" stage carriage means motor vehicle carrying adapted carry persons excluding driver carries passengers hire reward separate fares paid individual passengers journey stages journey;"" transport vehicle means public service vehicle goods. sections act define goods carriage public service vehicle stage carriage transport vehicle following terms:-" good carriage motor vehicle constructed adapted use solely carriage goods motor vehicle constructed adapted carriage goods;"" public service vehicle means motor vehicle adapted carriage passengers hire reward includes maxicab motorcab contract carriage stage carriage;""0 stage carriage means motor vehicle constructed adapted carry passengers excluding driver hire reward separate fares paid individual passengers journey stages journey;""7 transport vehicle means public service vehicle goods carriage educational institution bus private service vehicle;"7. the changes effected respective terminologies act bearing question involved appeals. chapter viii act chapter xi act deal insurance motor vehicles party risks. liability defined section under-"'liability relation death bodily injury person includes liability respect thereof section. section specifies necessity insurance party risk. in terms thereof owner motor vehicle statutorily enjoined policy insurance complying requirements said chapter uses causes allows person use motor vehicle public. section deals requirements policies limits liability. $$$ appended thereto makes exception main provision reads thus:-"provided policy shall required-(i cover liability respect death arising course employment employee person insured policy respect bodily injury sustained employee arising course employment liability arising workmen 's compensation act respect death bodily injury employee-(a engaged driving vehicle $$$$ public service vehicle engaged conductor vehicle examining tickets vehicle or(c goods carriage carried vehicle or(ii cover contractual liability. we notice proviso appended section act contained clause ii omitted act reads under:-"except vehicle vehicle passengers carried hire reward reason pursuance contract employment cover liability respect death bodily injury persons carried entering mounting alighting vehicle time occurrence event claim arises. thus noticed far employees owner motor vehicle concerned insurance policy required taken relation liability arising terms provisions workmen 's compensation act. on hand proviso appended section act enjoined statutory liability owner vehicle insurance policy cover liability respect person travelling vehicle pursuant contract employment. the legislative consciously inserted said provision act. the applicability decision court mallawwa smt.ors. v. oriental insurance company ltd. ors. $$$ / sc/0749/998$$$ / sc/0749/998 air999sc589 case considered keeping aspect view. section act include passengers goods carriage section act passengers carried goods vehicle. the difference definitions goods vehicle act goods carriage act significant. by reason change definitions terminology legislature intended goods vehicle carry passenger words addition passengers occurring definition goods vehicle act omitted. furthermore categorically states goods carriage mean motor vehicle constructed adapted use solely carriage goods. carrying passengers goods carriage contemplated act. we noticed section act prescribing requirements insurance policy contain provision similar clause ii proviso appended section act. the decisions court mallawwa 's case supra held rendered having regard aforementioned provisions. section act inter alia prescribes compulsory coverage death bodily injury passenger public service vehicle. $$$ appended thereto categorically states compulsory coverage respect drivers conductors public service vehicle employees carried goods vehicle limited liability workmen 's compensation act. it speak passenger good carriage. in view changes relevant provisions act vis - - vis act opinion meaning words person attributed having regard context. party. keeping view provisions act opinion provisions thereof enjoin statutory liability owner vehicle vehicle insured passenger travelling goods vehicle insurers liable. furthermore sub - clauses clause b sub - section section speaks liability incurred owner vehicle respect death bodily injury person damage property party caused arising use vehicle public place sub - clause ii thereof deals liability incurred owner vehicle death bodily injury passenger public service vehicle caused arising use vehicle public place. an owner passenger carrying vehicle premium covering risks passengers. if liability limited liability provided act enhanced insurance policy additional premium required paid. but ratio court 's decision new india assurance company v. satpal singh ors. $$$ / sc/0751/1999$$$ / sc/0751/1999 air2000sc235 taken logical conclusion passengers owner goods carriage need insurance policy deemed covered policy premium required paid. we consider matter angle. section act enables insurers raise defences claim claimants. in terms clause c sub - section section act defences available insurer vehicle question purpose allowed permit vehicle. such statutory defence available insurer obliterated view decision court satpal singh 's case supra. for foregoing reasons. i respect agreement my lord chief justice india decision court new india assurance company v. satpal singh ors. $$$ / sc/0751/1999$$$ / sc/0751/1999 air2000sc235 laid law correctly overruled. the controversy instant case centers round changes effected motor vehicles act vis - - vis motor vehicles act. as appear discussions hereinafter goods vehicle required compulsorily covered insurance policy terms act required terms act.