arijit pasayat j. leave granted. whether promotion rightly denied conceptual difference principles merit - cum - seniority vis - - vis seniority - cum - merit subject matter controversy large number offences. it unusual person entering particular service expectation higher hierarchy denial thereof results invariably litigation. the case hand exception. at threshold litigious history appellant working administrative officer national insurance company limited hereinafter referred employer. a promotional policy formulated.called promotion policy officers. it indicated clause.provisions policy applicable promotion officers including cadre general manager. $$$ found suitable promotion relevant periods. - -. as granted promotion filed representation chairman managing committee employer - company indicating juniors cadre administrative officer / branch manager given promotion denied. when representation rejected period - fate - appellant filed writ petition orissa high court. the basic stand writ petition appellant wrongly denied promotion. during course hearing writ petition contended stipulations clause para.policy variance para. it highlighted promotion granted basis seniority - cum - merit. as marks earmarked seniority principle seniority - cum - merit given - undue stress placed merit. strong reliance placed judgment learned judge rajasthan high court umesh chand pandya v. the new india assurance co. ors. upendra kumar pradhan v. the new india assurance co. ors. delivered.consisting identical provision policy new india assurance company. the employer resisted claim ground reading promotional policy object underlying clear infraction. it submitted basis promotion seniority seniority - cum - merit relevant aspects clearly linked connected process selection promotion. the high court impugned judgment held appellant entitled relief illegality decision - making process employer denying promotion. $$$ counsel appellant submitted para.makes clear basis promotion seniority - cum - merit allotting marks policy overlooked attaching undue importance - called merit. a decision court b.v. $$$ ors. v. k. $$$ ors.$$$ / sc/04/$$$ / sc/04/ referred order substantiate plea. in response mr. $$$ learned additional solicitor general submitted reading policy clear seniority - cum - merit criteria granting promotion. para.makes clear goes higher hierarchy posts seniority lesser importance merit overriding importance. a reference syndicate bank scheduled castes scheduled tribes employees association regd.general secretary k.s. badlia ors. v. union india additional secretary ministry finance $$$. economic affairs banking division ors. $$$ / sc/055/$$$ / sc/055/ contend seniority - cum - merit relevant aspects duly taken note scope making grievance. it pointed writ petition challenge policy efficacy argument probably sustenance drawn rajasthan high court 's judgment plea legality para.raised. it highlighted policy operation decade impleading single officer promoted basis para.writ petition misconceived. in services public private invariably hierarchy posts comprising higher posts lower posts. promotion understood service law jurisprudence advancement rank grade employee right promoted right considered promotion. the following observations sant ram sharma v. state rajasthan ors. $$$ / sc/0330/6$$$ / sc/0330/6 6)iillj30sc question proper promotion policy depends conflicting factors. it obvious method absolute objectivity ensured promotions entirely grounds seniority. that means post falls vacant filed person served longest post immediately. but trouble seniority system objective fails account personal merit. as system fair official best ones official win loss provided actually inefficient disciplinary action taken. but system fair officials concerned heavy burden public great strain efficient handling public business. the problem ensure reasonable prospect advancement officials time protect public interest having posts filled able man in words question find correct balance seniority merit proper promotion - policy. the principles seniority - cum - merit merit - cum - seniority conceptually different. for greater emphasis laid seniority determinative factor merit determinative factor. in the state mysore anr. v. $$$ ors. $$$ / sc/06/6$$$ / sc/06/6 observed background $$$ mysore state civil services general recruitment rules required promotion selection basis seniority - cum - merit rule required promotion selection basis seniority subject fitness candidate discharge duties post persons eligible promotion. it pointed promotion based seniority - cum - merit officer claim promotion matter right virtue seniority found unfit discharge duties higher post passed officer junior nay promoted. but modes deciding promotion granted. before analyse legal position appropriate extract relevant paragraphs promotion policy.the main objective rationalise codify existing guidelines relating promotions officers cadre class i formulate defined promotion policy built motivation providing reasonable opportunities officers hierarchy keeping view legitimate aspirations officers shoulder higher responsibilities.this aimed achieved providing promotion officers process selection basis seniority - cum - merit. while seniority known fact depending number years service merit inter - alia comprise job knowledge past performance suitability growth potential. these assessed basis performance appraisal system. suitability growth potential assessed recommendations remarks officers appraisals interviews applicable. criteria for promotion and weightage:7.selection promotion shall based seniority insurance qualifications merit - cum - seniority potential brought performance appraisals. in addition promotion cadre manager shall interview selection. in assessment maximum weightage terms numerical marks criteria shall worked a.a.o.	 a.o.	 a.m.	 dy. managerto 	 to 	 to 	 toa.o.	 a.m 	 dy.m.	 managera seniority.	 	 	 	 insurancequalification 	 	 	 c.r. formi traits c.r.	 	 	 	 ii performance 	 	 	 	 iii growth potential 	 	 	 	 d interview 	 - 	 - 	 - 	 	 	 	 	 marks insurance qualification shall come effect promotion exercise onwards. till total marks a a.o a.o a.o a.m. shall respectively. as figurative data extracted policy goes service structure like pyramid. the higher goes ladder promotional posts remarkably seniority loses importance merit gets primacy. in syndicate bank case supra observations para throw considerable light controversy. the mode apart seniority - cum - merit merit - cum - seniority modes recognized. it described hybrid mode promotion. in words category cases seniority duly respected merit appropriately recognized. while laying promotion policy rule open employer specify area parameter weightage given respect merit seniority separately long policy colourable exercise power effect violating statutorily scope interference relatable. the decision b.v. $$$ case supra clearly distinguishable facts law. that case statutory rules governed field. this court inter alia held fixing terms variance statutory rules impermissible. in case hand prior formulation policy february codified prescriptions. it stand respondent - employer prior formulation policy certain guidelines existed objectives policy rationalize codify existing guidelines relating promotions officers cadre. there statutory rule operating. it employer stipulate criteria promotion pertaining area policy making. it permissible respondent criteria adjudging claims principle seniority - cum - merit giving primacy merit depending class category nature posts hierarchy administration requirements efficiency posts. reading policy reveals stress seniority weightage sought imposed merit relevant aspects. in view conclusion necessary question fence - sitting stand adopted appellant non - impletion affected persons. there scope interference appeal accordingly dismissed. costs easy.