d.m. dharmadhikari j. frailty thy woman plays $$$ described female characters play. this description evidence particularly rural indian society married woman unable muster courage fight cruelty harassment meted spouses family members find escape ending life. the deceased $$$ daughter pw married yadla srinivasa rao hereinafter referred accused no.. $$$cused no. employed branch post master village spouses lived jointly parents accused no.. at time marriage father deceased teacher gave cash dowry rupees jewels wroth gift acres land house site course marriage ritual described pasupukumkuma.it explained gift land nature $$$ given bride father maintenance. after months marriage accused no. husband deceased started demanding deceased execution deed favour land house site gifted. $$$ deceased meet demand cause continuous harassment. taking advantage position post master village accused no. delivered mail sent deceased father sister nagamani. her younger sister passing class examination appear polytechnic entrance test. as harassment deceased accused no. deliver entrance card received kakatiya university addressed younger sister deceased resulted losing admission test. the deceased somebody able lay hand letters addressed concealed accused no. on finding letters handed father. this incident led extreme point harassment. $$$cused no. parents accused nos. - drove deceased house stern warning restore letters. this incident cruelty grave unbearable committed suicide consuming poisonous insecticide endo - sulphan.pw4 witnessed incident deceased having driven house previous day saw accused no. taking deceased hospital madhira. pw4 informed father pw deceased rushed house accused find $$$ dead. the father lodged first information report $$$.p hours day. all accused charged $$$ no. court assistant sessions judge nuzwid offence dowry death section 04b ipc alternative section 4a ipc cruelty harassment magnitude drive deceased commit suicide. the prosecution examined parents deceased pw - pw - examined seen deceased driven house taken persuasion. the trial court judgment dated.accepted evidence led prosecution alleged cruel treatment harassment deceased drove commit suicide. it held evidence reference section 4a ipc. it acquitted offence section 04b ipc. the accused conviction offence section sentenced rigorous imprisonment years fine rs. in default payment fine sentenced months simple imprisonment. the appellants. parents deceased filed criminal revision no. high court $$$ acquittal accused section 04b ipc. the accused preferred $$$ no. high court $$$ assailing conviction sentences. the learned single judge high court $$$ decided revision preferred parents deceased appeal preferred accused common judgment dated.subject matter separate criminal appeals preferred parents deceased state $$$. the learned single judge high court $$$ dismissed criminal revision filed parents deceased confirmed verdict trial court accused liable conviction sentences section ipc section 04b ipc. by common judgment high court allowed appeal preferred accused nos. - parents accused no. acquitted alleged offences. against common judgment high court state $$$ preferred $$$ nos. - challenging acquittal accused nos. - parents deceased preferred connected $$$ no. seeking conviction accused section 04b ipc. the high court common judgment passed criminal appeal criminal revision appreciating evidence led accused nos. - found allegation participation accused no. driving deceased house time pw-father deceased deposition court. at earlier point time information report $$$.p statements section cr.p.c. police allegation accused no. accused no. apart oral testimony pw father deceased evidence record prove accused nos. - joined accused no. harassing cruelly treating deceased. on appreciation evidence conclusion drawn high court favour accused no. accused no. reasonable justify interference acquittal. consequently uphold acquittal accused nos. - dismiss appeals preferred state andhra pradesh filed seek conviction. we consideration criminal appeal no. preferred parents deceased seeking conviction accused no. offence section 304b indian penal code. in common judgment appreciating evidence record conclusion reached high court accused no. convicted section 304b ipc appears legally sound. there evidence accused no. time marriage demand settlement giving dowry cash way transfer property. the father deceased pw stated cash ornaments land given time marriage pursuant demand dowry parents husband. he merely states according custom community declaration gift acres land deceased stridhana called community pasupukumkuma. as promised declared ritual time marriage land transferred wife. the couple lived happily. it - months husband started harassing wife force transfer land this harassment cruel treatment pressurize transfer land said connection alleged dowry demand. for purposes section 304b ipc legislature borrowed definition dowry section dowry prohibition $$$t. the relevant provisions penal code dowry prohibition $$$t evidence $$$t quoted hereunder:304-b dowry death - where death woman caused burns bodily injury occurs normal circumstances years marriage shown soon death subjected cruelty harassment husband relative husband connection demand dowry death shall called dowry death husband relative shall deemed caused death.explanation - for purposes sub - section dowry shall meaning section dowry prohibition $$$t whoever commits dowry death shall punished imprisonment term shall years extend imprisonment life.section dowry prohibition $$$t defines dowry under:-. definition dowry - in $$$t dowry means property valuable security given agreed given directly indirectly party marriage party marriage or(b parents party marriage person party marriage person.at time marriage connection marriage said parties include dower mahr case persons muslim personal law shariat applies.explanation i - for removal doubts declared presents time marriage party marriage form cash ornaments clothes articles shall deemed dowry meaning section consideration marriage said parties.explanation ii - the expression valuable security meaning section indian penal code.section evidence $$$t raises presumption accused reads:-3-b presumption dowry death - when question person committed dowry death woman shown soon death woman subjected person cruelty harassment connection demand dowry court shall presume person caused dowry death.explanation - for purpose section dowry death shall meaning section 304b indian penal code. the legal position firmly established suicidal death married woman years marriage covered expression death woman caused... occurs normal circumstances section 304b indian penal code. see satvir singh v. state punjab manu / sc/0588/0manu / sc/0588/0. the evidence found acceptable courts accused no. cruel treatment harassment deceased led commit suicide death normal circumstances. to attract provisions section 304b ipc main ingredients offence required established soon death subjected cruelty harassment connection demand dowry. there evidence record land demanded dowry. it given father deceased marriage ritual pasupukumuma. the harassment cruelty meted deceased husband marriage force transfer land connection demand dowry. main ingredients offence demand dowry absent case high court said committed error acquitting accused no. offence section 304b ipc. we find evidence record held reliable convict accused no. offence cruelty section ipc clearly makes case conviction offence abetting suicide section ipc read section 3a evidence $$$t. section sic cruelty husband wife punishable offence the word cruelty defined explanation appended said section. section explanation thereunder reads section $$$ relative husband woman subjecting cruelty - whoever husband relative husband woman subjects woman cruelty shall punished imprisonment term extend years shall liable find.explanation - for purpose section cruelty means any wilful conduct nature likely drive woman commit suicide cause grave injury danger life limb health mental physical woman or(b harassment woman harassment view coercing person related meet unlawful demand property valuable security account failure person related meet demand.underlining. clause explanation section ipc defines cruelty mean wilful conduct husband nature likely drive women commit suicide.in instant case accused pressurised harassed deceased land received father stridhana.as method adopted harassment postal mail relatives sent suppressed husband position branch post master village. when letters discovered wife handed father pw driven house. this cruel conduct husband led wife commit suicide. the trial court high court perfectly justified evidence hold accused no. guilty offence cruelty section. as result cruel treatment wife driven commit suicide. thus offence abetment committing suicide punishable section ipc clearly accused no. purpose presumption section evidence $$$t raised. section ipc reads thus:"30. abetment suicide - if person commits suicide abets commission suicide shall punished imprisonment description term extend years shall liable fine. presumption abetment suicide married woman - when question commission suicide woman abetted husband relative husband shown committed suicide period years date marriage husband relative husband subjected cruelty court presume having regard circumstances case suicide abetted husband relative husband.explanation - for purposes section cruelty shall meaning section indian penal code.underlining emphasis)9. both courts found husband guilty cruel treatment wife result wife committed suicide years marriage. on evidence presumption arises section 3a evidence $$$t husband abetted suicide. the word cruelty mentid explanation section 3a evidence act given meaning contained explanation section ipc. on fact found wilful conduct husband forcing deceased land received marriage stridhana purpose concealing postal mail cruel driven commit suicide. a case conviction sentence accused no. section ipc clearly acquittal commission offence dowry death punishable section 304b ipc found liable disturbed. the learned counsel accused argued absence charge framed accused section ipc accused convicted said section. from record find charge specifically section ipc framed facts ingredients constituting offence mentid statement charges framed section section 304b ipc. the statement charge framed trial courts reads thus:"that nd day october house tunikipadu gampalagudem mandal $$$ wife a- daughter - - law a a-3 committed suicide consuming poison subjected cruelty harassment drive commit suicide object extracting $$$.- land dowry a- committed offence punishable section 304b indian penal code cognizance court.or alternativelythat prior nd day october house tunikipadu subjected $$$ wife a- daughter - - law a- a-3 cruelty harassment drive said $$$ commit suicide committed offence punishable section indian penal code cognizance court.underlining emphasis). mere omission defect framing charge disable criminal court convicting accused offence found proved evidence record. the code criminal procedure ample provisions meet situation like. from statement charge framed section 304b alternative section ipc quoted clear facts ingredients framing charge offence section ipc existed case. the mere omission trial judge mention section ipc ipc preclude court convicting accused said offence found proved. in alternate charge framed section ipc clearly mentid accused subjected deceased cruelty harassment drive commit suicide. the provisions section cr.p.c. care situation safeguard powers criminal court convict accused offence charged facts found evidence charged offence. section cr.p.c. needs reproduction:-". where doubtful offence committed. - if single act series acts nature doubtful offences facts proved constitute accused charged having committed offences number charges tried charged alternative having committed said offences.if case accused charged offence appears evidence committed different offence charged provisions sub - section convicted offence shown committed charged. the provision sub - section section read sub - section said section taken aid convicting sentencing accused no. offence abetment suicide section ipc instead section ipc. section allows criminal court ignore error stating offence particulars required stated charge accused fact misled error omission framing charge occasioned failure justice. see section cr.p.c. reads:-"25. effect errors - no error stating offence particulars required stated charge omission state offence particulars shall regarded stage case material accused fact misled error omission occasioned failure justice. as provided section cr.p.c. omission frame charge section ipc resulted failure justice. we find necessity remit matter trial court framing charge section ipc direct retrial charge. the accused legitimately complain want opportunity defend charge section ipc consequent failure justice. the said facts found evidence justify conviction appellant section cruel treatment wife case section ipc having abetted commission suicide wife. the appellant charged offence higher degree causing dowry death section 304b punishable minimum sentence years rigorous imprisonment maximum life. presumption section 3a evidence act raised facts constituting offence cruelty section 498a ipc. no opportunity defence required granted appellant ample opportunity charge section 498a ipc. it mentioned confirmation conviction high court section 498a ipc accused no. preferred special leave appeal court. the facts found - proved conviction sentence section 498a ipc questioned accused. our conclusion facts evidence accused no. charged section 498a section 304b accused convicted sentenced section ipc. we find legal procedural impediment. the legislature amending penal code evidence act penal law strident dealing punishing offences married women. such strident laws deterrent effect offenders stridently implemented law courts achieve legislative intent. on facts found offence proved committed leading suicidal death wife imprisonment years fine rs. light sentence. for offence section ipc sentence extend years. in case husband found harassed wife extent drive commit suicide. $$$ years opinion proper sentence crime fine increased rs. paid compensation parents deceased. on non - payment fine accused no. shall suffer sentence year. we allow criminal appeal no. preferred parents deceased. we maintain conviction sentence accused no. section 498a ipc. the accused no. convicted section ipc sentenced years rigorous imprisonment fine rs. paid compensation parents deceased. in event non - payment fine accused no. shall suffer imprisonment period year. the sentences imposed section 498a ipc section ipc shall run concurrently. connected criminal appeal nos. - preferred state acquittal accused nos. & dismissed.