. all applications intervention stand allowed. heard learned counsel parties intervenors mr. $$$ learned $$$ amicus curiae engaged $$$ c no. $$$ v. union india ors.. though matter finally heard $$$$ paucity time finally taken hearing purpose final disposal. that apart number issues cropped including defensibility judgment orders passed high courts bombay kerala karnataka. we apprised initially kerala high court passed judgment dismissing writ petition filed protection stray dogs. recently division bench passed judgment november taking view animal birth control rules short rules shall prevail provisions contained kerala municipality act kerala panchayat act. it submitted mr. shekhar naphade learned $$$ appearing bombay municipal corporation legislation passed state maharashtra forming subject matter bombay municipal corporation act amended section - control provisions relating dogs year shall withstand test repugnancy challenged assent president india under article constitution. be intend enter said debate $$$$. there trace doubt compassion dogs killed indiscriminate manner indubitably lives human beings saved suffer dog bite administrative lapse. in course hearing learned counsel appearing petitirs animal welfare board pyramid case plinth foundation dogs uses human society served society $$$$ constitutional protection under article constitution india laws taken care. the resistance bite stray dog creates menace society compassion dogs lives human beings sacrificed. mr. raj panjwani learned $$$ appearing animal welfare board supported mr. c.a. sundaram learned $$$ regard submit legislation parliament struck balance legislating prevention cruelty animals act short act rules. mr. $$$ learned $$$ appointed amicus curiae interestingly produced certain writings stray dogs $$$ father nation. he drawn attention paragraphs shall refer time final disposal. the said write - kept record. for purpose certain interim order prima facie understand provisions act. section said act defines board established under section reconstituted time time under section 5a. section defines local authority means municipal committee district board authority time invested law control administration matters specified local area. section deals functions board. the said provision reads functions board the functions board shall board(a law force india prevention cruelty animals constant study advise government amendments undertaken law time time;(b advise central government making rules act view preventing unnecessary pain suffering animals generally particularly transported place performing animals kept captivity confinement;(c advise government local authority person improvements design vehicles lessen burden draught animals;(d steps board think fit amelioration animals encouraging providing construction sheds water - troughs like providing veterinary assistance animals:(e advise government local authority person design slaughter - houses maintenance slaughter houses connection slaughter animals unnecessary pain suffering physical mental eliminated pre - slaughter stages far possible animals killed necessary humane manner possible;(f steps board think fit ensure unwanted animals destroyed local authorities necessary instantaneously rendered insensible pain suffering.encourage grant financial assistance formation establishment pinjrapoles rescue homes animal shelters sanctuaries like animals birds find shelter old useless need protection;(h co - operate co - ordinate work associations bodies established purpose preventing unnecessary pain suffering animals protection animals birds;(i financial assistance animal welfare organisations functioning local area encourage formation animal welfare organisations local area shall work general supervision guidance board;(j advise government matters relating medical care attention provided animal hospital financial assistance animal hospitals board thinks necessary so;(k impart education relation humane treatment animals encourage formation public opinion infliction unnecessary pain - suffering animals promotion animal welfare means lectures books posters cinematographic exhibitions like;(l advise government matter connected animal welfare prevention infliction unnecessary pain suffering animals.underlining ours)". we emphasized clause empowers board ensure unwanted animals destroyed local authorities necessary instantaneously rendered insensible pain suffering. the significant words board form opinion. section deals treating animals cruelly. section provides penalty practising phooka doom dev. section act deals destruction suffering animals. the said provision reproduced below:. destruction suffering animals.- where owner animal convicted offence under section shall lawful court court satisfied cruel animal alive direct animal destroyed assign animals suitable person purpose person animal assigned shall soon possible destroy animal cause animal destroyed presence unnecessary suffering reasonable expense incurred destroying animal ordered court court satisfied cruel animal alive direct animal destroyed assign animal reasonable expense incurred destroying animal ordered court recovered owner fine provided owner assents thereto order shall section evidence veterinary officer charge area.when magistrate commissir police district superintendent police reason believe offence under section committed respect animal direct immediate destruction animal opinion cruel animal alive.any police officer rank constable person authorised state government behalf finds animal diseased severely injured physical condition opinion removed cruelty owner absent refuses consent destruction animal forth summon veterinary officer charge area animal found veterinary officer certifies animal mortally injured severely injured physical condition cruel alive police officer person authorised case obtaining orders magistrate destroy animal injured cause destroyed manner prescribed.no appeal shall lie order magistrate destruction animal. section provides power rules. in exercise power sub - sections section act rules framed. rule rules mentions board gives colour character section act. the said rule reads follows:"board means animal welfare board india established under section reconstituted under section 5a act. rule deals formation committee rule deals functions committee. the said rule relevant reproduced below:5. functions committee.- the committee constituted under rule shall responsible planning management dog control programme accordance rules. the committee may:(a issue instructions catching transportation sheltering sterilisation vaccination treatment release sterilized vaccinated treated dogs.authorize veterinary doctor decide case case basis need sleep critically ill fatally injured rabid dogs painless method sodium pentothal. any method strictly prohibited.create public awareness solicit cooperation funding.provide guidelines pet dog owners commercial breeders time time.survey number street dogs independent agency.steps monitoring dog bite cases ascertain reasons dog bite area took place stray pet dog.watch national international development field research pertaining street dogs ' control management development vaccines cost effective methods sterilization vaccination etc.activities committee shall brought public notice announcements advertisements. rule provides obligations local authority. rule deals capturing / sterilisation / immunisation / release. rule deals identification recording rule provides euthanasia street dogs. rule deals furious dumb rabid dogs. as find local authorities sacrosanct duty provide sufficient number dog pounds including animal kennels / shelters managed animal welfare organizations apart incumbent local authorities provide requisite number dog vans ramps capture transportation street dogs driver trained dog catchers dog van ambulance - cum - clinical van mobile centre sterilization immunisation incinerators disposal carcasses periodic repair shelter pound. rule significance. the procedure followed steps taken. rules care dogs desirable euthanised. we note profit mr. shekhar naphade learned senior counsel appearing bombay municipal corporation contend vehemence corporation duty act remove dogs create nuisance. as stated earlier advert later stage present suffice state municipal corporations municipal committees district boards local bodies shall guided act rules duty obligation animal welfare board followed seriousness. it duty municipal corporations provide infrastructure mandated statute rules. once disposed think present balance compassion dogs lives human appositely called glorious gift nature harmoniously co - exist. $$$ appearing sides liberty file affidavits contain data dog bites steps taken local bodies regard destruction / removal stray dogs. they liberty file data pertaining population stray dogs. the local authorities shall file affidavits including kind infrastructures provided required law. needless emphasize innovative method subterfuge adopted carry responsibility act rules. any kind laxity carrying statutory obligations countenanced law. a copy order passed $$$$ sent chief secretary states competent authority union territories follow letter spirit. we request high courts pass order relating act rules pertaining dogs. needless concerned mentioned - shall carry order file respective affidavits directed. let matter listed 9th march.