. leave granted. we heard counsel parties finally consent matter fixed final arguments court. the issue involved present appeal require stating facts detail. we recapitulate facts absolutely essential deciding matter. wife respondent no. medical treatment dr. b. halder dr. $$$ dr. sukumar mukherjee hereinafter referred delinquent doctors. she survive. her husband - respondent no. satisfied manner medical treatment given aforesaid doctors according negligence performance duties doctors led death wife. he lodged written complaint west bengal medical council doctors year alleging negligence maltreatment wife said medical practitioners. on receiving complaint medical council referred penal ethical cases committee no. hereinafter referred inquiry committee instructions conduct inquiry allegations said complaint. this committee comprised doctors appellants members west bengal medical council. it appears inquiry committee took opinion certain experts field opinion said experts favour complainant. notwithstanding inquiry committee submitted report giving findings delinquent doctors fault. on basis report exonerated west bengal medical council. however mentioned complainant initiated proceedings delinquent doctors national consumer disputes redressal commission ncdrc alleging deficiency service medical practitioners including said delinquent doctors. though ncdrc rejected complaint appeal filed orders ncdrc court held said delinquent doctors guilty negligence time found negligence criminal nature civil consequence awarded damages favour complainant delinquent doctors. this judgment reported molay kumar $$$$ v. sukumar mukherjee ' manu / sc//$$$$manu / sc//$$$$ scc. it clear insofar delinquent doctors concerned finally held acted negligence according medical treatment wife complainant. the complainant aforesaid judgment court filed criminal complaint members inquiry committee west bengal medical council including appellants alleging committed offence under section read section 0b indian penal code indian penal code. the complaint founded allegations reports different medical experts effect delinquent doctors guilty professional misconduct acted negligence giving medical treatment wife complainant accused persons entered conspiracy save delinquent doctors. on basis culpability attributed appellants traced paragraph complaint reads under:. that backdrop canvassed foregoing paragraphs palpable glaring accused persons entered deep - rooted criminal conspiracy screen offenders pursuance overt acts accused persons knowing fully offending doctors committed offence medical negligence caused death wife petitioner deliberately concealed withheld evidences and/or information relating said offenders intention save skin committed offence punishable under section indian penal code read section 0b said code. the concerned magistrate took cognizance said complaint issued process. on receipt notice appellants challenged proceedings arising said complaint filing petition under section code criminal procedure cr.p.c.high court calcutta c.r.r. no. submitting case conspiracy complaint complaint malicious untenable said offence appellants committed under section read section 0b indian penal code. the high court hearing parties dismissed said petition vide impugned judgment dated.judgment impugned present proceedings. a perusal judgment high court disclose high court discussed matter detail prior sanction medical council required view provisions section code criminal procedure inasmuch submissions appellants complaint filed permission view provisions section bengal medical act bars suit legal proceedings respect act exercise power conferred said act state government council committee council registrar. we adverting discussion dealing matter merits. insofar contention appellants maintainability case filed complainant concerned argued reading petition seen disclose commission offence offence under section indian penal code section 0b indian penal code. the high court noted contention judgments applied appellants support contention. however dealing contentions merit high court dismissed petition simply ground jurisdiction high court under section code criminal procedure. quash proceeding required sparingly. after elaborately quoting judgments support aforesaid principle high court applied facts case following manner:. in instant case complaint dr. saha relates nondisclosure non - consideration expert reports. this alleges deliberate suppression screen offenders causing disappearance evidence offence. by term offender implies doctors brought actions council court chief $$$ alipore ncdrc. as regards case brought dr. saha court chief judicial magistrate alipore final acquittal accused doctors hon'ble supreme court. thus suppression reports constitute disappearance evidence respecting penal offence screening offender allegations deliberate suppression assumed correct. nor suppression sustain charge screening offender hon'ble supreme court having acquitted accused doctors. after hearing counsel parties opinion aforesaid approach high court unsustainable law committed grave error dealing matter proper perspective. we stated brief allegations complainant said complaint attempt rope appellants offence under section section 0b indian penal code. we opinion allegations complaint taken true face value constitute offence aforesaid provisions. we note provisions section indian penal code reads. causing disappearance evidence offence giving false information screen offender.knowing having reason believe offence committed causes evidence commission offence disappear intention screening offender legal punishment intention gives information respecting offence knows believes false;if capital offence.offence knows believes committed punishable death punished imprisonment description term extend years shall liable fine;if punishable imprisonment life.offence punishable imprisonment life imprisonment extend years shall punished imprisonment description term extend years shall liable fine;if punishable years ' imprisonment.offence punishable imprisonment term extending years shall punished imprisonment description provided offence term extend - th longest term imprisonment provided offence fine. as clear bare reading provisions aforesaid section offence said section treated committed person knowing having reason believe offence committed causes evidence commission offence disappear. what relevant evidence disappear relates commission offence. in present case allegations delinquent doctors negligence prior date. the complainant sought case opinions experts taken committee reflected report submitted evidence disappear members inquiry committee. obviously kind evidence referred under section indian penal code. thus plain reading provision allegations contained complaint case committing offence under section indian penal code. as mentioned charge conspiracy purpose provisions section 0b indian penal code invoked. it makes following $$$. punishment criminal conspiracy.whoever party criminal conspiracy commit offence punishable death imprisonment life rigorous imprisonment term years upwards shall express provision code punishment conspiracy punished manner abetted offence.whoever party criminal conspiracy criminal conspiracy commit offence punishable aforesaid shall punished imprisonment description term exceeding months fine. here criminal conspiracy referred defined under section 0a indian penal code furtherance committing offence punishable death imprisonment life rigorous imprisonment term years upwards etc. the alleged conspiracy complaint commit offences mentioned. as complainant - called conspiracy save delinquent doctors disciplinary proceedings taken. this provision application. faced aforesaid situation mr. m.n. krishnamani learned senior counsel appearing complainant submitted allegations contained complaint constitute offence punishable under section indian penal code. though provision mentioned complaint mr. krishnamani right allegations complaint constitute offence aforesaid provision mere non - mentioning said provision complaint difference. for reason considered argument predicated provision. we fail understand provisions section indian penal code applies instant case. section indian penal code reads follows:. public servant judicial proceeding corruptly making report etc.contrary law.public servant corruptly maliciously makes pronounces stage judicial proceeding report order verdict decision knows contrary law shall punished imprisonment description term extend years fine. the ingredients aforesaid section person charged public servant said public servant corruptly maliciously makes pronounces report order verdict decision knows contrary law act stage judicial proceedings. without going controversy appellants treated public servant sufficient state departmental proceedings report given committee treated judicial proceedings. judicial proceedings defined section code criminal procedure. include proceedings course evidence legally taken oath. section oaths act reads under:. power administer oaths.the following courts persons shall power administer subject provisions sub - section section officer empowered behalf oaths affirmations discharge duties imposed exercise powers conferred law namely:(a courts persons having law consent parties authority receive evidence;(b commanding officer military naval air force station ship occupied armed forces union provided oath affirmation administered limits station.without prejudice powers conferred sub - section law time force court judge magistrate person administer oaths affirmations purpose affidavits empowered behalf--(a high court respect affidavits purpose judicial proceedings or(b state government respect affidavits. it said departmental proceedings initiated delinquent doctors appellants constituted inquiry committee evidence taken oath. thus sake argument presume members committee - tracked deliberately ignored report experts helping delinquent doctors scot - free criminal offence said committed appellants provisions indian penal code. if remedy available complainant availed said remedy insofar complaint filed initiating proceedings appellants under section read section 120b indian penal code concerned clearly maintainable. the result aforesaid discussion allow appeal quash complaint filed respondent appellants. no costs.