. we heard learned counsel parties. the prayer writ petition. issue writ mandamus appropriate writ order direction directing respondents frame appropriate guidelines persons engaged circuses;. issue writ mandamus appropriate writ order direction directing respondents conduct simultaneous raids circuses cbi liberate children check gross violation fundamental rights children;. issue writ mandamus appropriate writ order direction appoint special forces borders ensure action check cross border. issue writ mandamus writ order direction applying provisions juvenile justice care protection children act intra - state trafficking young children bondage forcible confinements regular sexual harassments abuses cognizable offences indian penal code under section juvenile justice act. issue writ mandamus appropriate writ order direction empower child welfare committee juvenile justice care protection children act award compensation victims rescued circuses time bound rehabilitation package state government create fund same;. issue writ mandamus appropriate writ order direction lay clear set guidelines prohibiting employment / engagement children age years form circuses. any pass order orders hon'ble court deem fit facts circumstances case. the relief essentially regard exploitation children circuses form child labour. pursuant order dated.meeting convened secretary ministry women child development attended secretary ministry labour large number officers states. the issue regard circuses discussed considered meeting issues including human trafficking child labour issues pertaining juvenile justice. in opinion necessary mix issues issue relating circuses. having gone report prepared ministry women child development opinion appropriate following directions issued central government state governments union territories:(i there constant monitoring circuses static mobile ensure child labour circuses. the monitoring ensure children exploited manner;(ii in event law enforcement machinery aware instance use employment child labour violation law circuses prompt action taken stop violation law necessary follow - action;(iii the central government monitor activities circuses national commission protection child rights state governments directions complied with;(iv needless liberty granted $$$ person approach appropriate court law appropriate authority event specific instance child labour child abuse found circus static mobile. the meeting held 12th january unfortunately indicates responses received - states / union territories. we certainly expect states / union territories vigilant responsive issues pertaining children come mentioned response little unfortunate. however stated learned additional solicitor general responses received states. the ministry women child development government india analyse responses prepare detailed report issues discussed aforesaid meeting specific regard child trafficking juvenile justice issues iii child labour. the analysis completed months. the analysis kept readily available ministry women child development use cases relating issues. we direct director ministry home affairs circulate compendium advisories referred meeting held 12th january requested secretary ministry labour employment. the compendium advisories circulated week today. the state governments shall translate advisories local language available use concerned officers authorities. the translation available period weeks receipt compendium advisories ministry home affairs. the writ petition disposed directions. in view orders passed writ petition pending applications disposed.