$$$ j. the $$$ entered agreement.cochin cement limited - company registered companies act. the relevant clauses agreement follows:. acc shall sell cocem cement clinker ex wadi cement works regular basis supply rate t day enable cocem produce ordinary portland cement type cement marketing need time time. the price clinker linked price cement kerala market reviewed months basis. the formula price adjustments detailed annexure a attached forming agreement. for sake easier operation contract agreed specific quantify clinker supplied acc months period co - relation price cement handed acc sale said period months. any shortfall matter supply clinker acc supply cement cocem good agreed rate prior finalisation price subsequent period.xxxxx xxxxx. cocem shall entrust acc matters pertaining quality assurances respect cement produced cocem. acc shall arrange depute personnel factory cocem view ensure quality cement produced internal norms / standard acc. fees paid cocem acc service shall mutually agreed parties separately. cement produced cocem acc 's brand shall marketed acc shall complete cement directly supplied kerala market acc. clinker ground cement shall purchased acc mutually agreed price include cost acc incur organising marketing sale cement manufactured cocem. cocem supply cement different parties strictly programme given acc. in respect direct consumers cement billing cocem directly party strictly accordance direction given acc. cement branded acc. for use acc brand rendering marketing services cocem pay rs. tonne charges. this charge remain firm years subjected revision mutual terms.xxxxx xxxxx. any complaints / claims arising quality cement damages shortages poor packing negligence cocem debited cocem.xxxxx xxxxx. cocem shall use acc 's $$$ / brand names form termination expiry agreement. on basis aforesaid agreement $$$ - assessee forth stand assessing officer case covered under section kerala general sales tax act brevity act sale effected cochin cement limited treated sale. the assessing officer basis intelligence report materials brought record came conclusion cochin cement limited manufacturing cement handing assessee. on perusal impugned orders noticeable report concerned intelligent officer met approval revisional stage. to complete picture usefully reproduce finding recorded assessing officer order assessment as schedule agreement associated cement cos. charging rs. ton marketing service charges deducting associated cement company need pay balance cochin cement ltd.adjusting price clinker. during course inspection.effected premises cochin cement ltd.ernakulam copy report cement marketing prepared sri s.r. iyer senior dy. general manager cochin cement ltd.recovered intelligence squad no. ernakulam reveals cement manufactured cochin cement ltd. fully marketed associated cement company brand. it stated responsibility clinker supply marketing selling cement produced cochin cement ltd.lies associated cement company from evident cochin cement ltd. manufacturer cement raw material supplied assessee specified quality acc standard entire cement manufactured delivered different depots assessee. only assessee marketing cement cochin cement ltd. entitled sell single bag cement market programme given assessee. entire goods manufactured delivered assessee 's depots marketed assessee brand. and sales effected depots assessee assessed under section kgst act newly amended. only cement manufactured cochin cement ltd. sold assessee brand revealed accounted assessee 's books accounts brought tax order. in words cochin cement ltd. selling goods question coming transaction books accounts assessee arise. in circumstances contention assessee cochin cement ltd. marketing cement customers falls ground.the said authority opined the question brand case arose respect goods manufactured cochin cement ltd.sold assessee. it sake marketing brand assessee respect cement manufactured cochin cement ltd. a stranger company assessee brand brand allotted associated cement company trade mercantile act goods manufactured company associated cement company sold acc brand come purview newly introduced section. therefore contention cochin cement ltd.brand holder feable augment. sub - section section reads.notwithstanding contained act respect goods tea sold auction state sold trade mark brand sale brand holder trade mark holder state shall sale purpose act. the impugned transaction typical coming provision. the cement sold assessee manufactured cochin cement ltd. cochin cement ltd. assessee purchased cement purchased sold brand acc claimed exemption sale. but virtue said provision assessee 's $$$$ sale treated sale. be noted order assessment received stamp approval higher authorities high court. in backdrop proceed analyse statutory scheme. section act charging section reads follows every dealer casual trade agent non - resident dealer total turnover year lakh rupees casual trader agent non - resident dealer total turnover year shall pay tax taxable turnover year. mr. s. $$$ learned senior counsel appearing $$$ laid immense emphasis section reads notwithstanding contained act respect manufactured goods tea sold trade mark brand sale brand holder trade mark holder state shall sale purposes act. the learned senior counsel contend cochin cement limited brand holder present $$$ sale hand treated sale purposes act. in regard think appropriate refer section act read thus:5(a where dealer liable tax sub - section sells goods trade mark brand holder sale trade mark brand dealer shall liable pay tax said sub - section produces assessing authority declaration prescribed form trade mark brand holder. where trade mark brand holder consumes goods purchased under - section manufacture goods uses disposes goods manner way sale state despatches goods place outside state way inter - state sale trade mark brand holder shall liable pay tax turnover relating purchase year irrespective quantum total turnover. on conjoint reading aforesaid provisions discernible legislature clearly expressed intention treat sale brand holder trade mark holder sale. in case cryptom confectioneries pvt. ltd. v. state kerala $$$ / sc/0501/$$$$$$$ / sc/0501/$$$$ vst sc section came consideration - judge bench analysing anatomy provision laid the aforesaid sub - section commences non obstante clause.irrespective section act provision act. the said sub - section speaks sale brand holder trade mark holder state. the legislature deems sale brand holder trade mark holder shall sale state. in opinion possible construction given sub - section section act. keeping view aforesaid provision let trace transaction $$$ licensee m / s. bristo foods pvt. ltd. on scrutiny facts said case manifest issue squarely fell consideration sale hands appellant treated sale. dealing stand appellant court stated according appellant / assessee branded holder m / s. bristo foods pvt. ltd.licence permitted use branded crytm. the licensee manufactures goods confectioneries effect supply sale brand holder. it brand holder effects sale confectioneries taxed item first schedule act state. therefore brand holder pay tax under section act. if reason m / s. bristo foods pvt. ltd. paid tax effecting supply manufactured commodity appellant / assessee appellant / assessee m / s. bristo foods pvt. ltd. approach authorities claiming refund tax paid. on careful appreciation aforesaid decision find factual matrix explicitly present case. however mr. s. $$$ learned senior counsel submit said case consideration concepts like brand holder trade mark holder said decision treated precedent. on basis aforesaid submission mr. $$$ contends said decision requires reconsideration court refer larger bench. mr. $$$ submits ratio decision understood background facts case decision authority actually decides logically follows. according relevant provisions construed regarded binding precedent. needless proposition canvassed mr. $$$ invites dispute calls debate. it said proposition stated quinn v. leathem ac followed ambica quarry works v. state gujarat ors. $$$ / sc/0853/1988$$$ / sc/0853/1988 air sc. but case. first earlier decision section considered view expressed said provision referred considered. hence binding precedent. the issue ambitiously projected mr. $$$ decision binding precedent requires reconsideration relevant terms employed section appositely considered. what limpid section expression legislative intention sales hands brand holder trade mark holder treated sale. on perusal agreement entered parties remotely suggestive fact cochin cement limited brand holder trade mark holder. hence ambitious submission mr. $$$ melt glacier. $$$ decision cryptom confectioneries pvt. ltd. require reconsideration. in view aforesaid analysis appeals devoid merit dismissed. there shall order costs.