question paragraph,months pursuant order conviction sentence,years date commission,trial judge date birth.basis school records school certificate,amit juvenile time,care protection children,principle law paras,pronouncement law,indian penal code challenge appeal grounds,enquiry dispose weeks date receipt copy,totality circumstances reason,fact situation,justice act provisions section,options available noticed absence,@ babboo singh anr,confirm conviction,noticed absence,available noticed absence,principle law,juvenile justice board district etava exercise power,years age,submissions bar,remit matter juvenile justice board district etava,state rajasthan anr,juvenility juvenile,section indian penal code challenge appeal,matter juvenile justice board district etava exercise,v. state bihar vaneet kumar gupta v.,age date occurrence,v. state,ideal situation,upendra kumar v. state bihar vaneet kumar,available noticed absence plea,underwent sentence months,etava exercise power under section purpose,bihar upendra kumar v. state,board order under section,terms section act,situation present case,board juvenile,person years,commission offence provisions,act offence,kumar v. state bihar vaneet kumar,underwent sentence months pursuant order conviction,respondent finding,age time commission,v. state bihar vaneet kumar,v. state u.p.bhola bhagat,fact underwent sentence months,options available noticed absence plea,consideration age appellant fact,justice board district,view aforesaid judgment order conviction,benefits juvenile justice,allow appeal remit matter,act juvenile justice,state uttar pradesh,explanation section,section juvenile justice care protection children act,upendra kumar v.,aforesaid judgment,view aforesaid decision,upendra kumar v. state bihar,bihar upendra kumar v. state bihar,relevant portion,consideration age appellant fact underwent sentence months,noted kalu alias amit,juvenile justice board district etava,singh @ babboo singh,conviction charge,judgment order,trial judge date birth.basis school,justice care protection children act,district etava exercise power under section,juvenile justice act provisions section,jitendra singh @ babboo singh anr,sentence life,power under section,board district etava exercise power,juvenile justice care protection,court culminate,enquiry dispose weeks date receipt,guilty confirm,weeks date,virtue explanation,v. state u.p.bhola bhagat v. state bihar,juvenile justice care protection children act,trial appeal,kumar v. state u.p.bhola bhagat,allow appeal remit matter juvenile justice board,justice care protection children,trial revision,p. para,dispose weeks date receipt copy,correctness judgment,appeal grounds,years age time,alias amit juvenile,pradeep kumar,singh anr,manu /,senior counsel respondent / state,conflict law,enquiry dispose weeks date receipt copy judgment,position present case,date birth.basis school,remit matter juvenile justice board,penal code challenge,noted kalu alias amit juvenile date,court culminate conviction,challenge respondent proceedings,hereunder:3. in kalu,explanation section act,paragraph reads,juvenile date commission offence,reason conviction,high court high court,justice board district etava,trial record,pursuant order conviction,indian penal code,culminate conviction,legal principle fours applicable facts situation,bhagat v. state bihar upendra kumar v.,state uttar,section indian penal code,kalu alias amit juvenile,male person years date commission offence,dispose weeks date receipt,judgment order conviction charge offence,juvenile justice act provisions section existence operation act,bihar vaneet,law determination juvenility,person years date commission,pass appropriate order,date commission offence,bihar vaneet kumar gupta v. state punjab,hereunder:3. in kalu case,appeal kalu,high court fact,vaneet kumar gupta v. state punjab,trial juvenile court terms,fact underwent sentence months pursuant order conviction,law paras,legal submissions,view provisions,order under section juvenile act,rival legal submissions bar,court terms section,section existence,kumar v. state bihar vaneet kumar gupta v.,justice act provisions section existence operation act,v. state punjab,remit matter juvenile,juvenile court culminate,act provisions section,appellant fact underwent sentence months pursuant order,date birth.basis school records school,juvenile time commission offence,justice board district etava exercise power under section,state bihar,fact underwent sentence,place.. as noted kalu alias amit juvenile,view contentions,underwent sentence months pursuant order,virtue explanation section act,facts situation present case,v. state u.p.bhola bhagat v. state,principle fours applicable facts,babboo singh,determination juvenility juvenile,sentence months pursuant order,virtue amendments,appeal remit matter,years age time commission,alias amit,kumar v. state u.p.bhola bhagat v. state,justice care,act provisions section existence,kumar v. state u.p.bhola bhagat v.,appeal remit matter juvenile,upendra kumar v. state,court terms section act,decision court,years age date,fact underwent sentence months pursuant order conviction sentence,ordinary criminal court,juvenile conflict law determination juvenility juvenile,juvenility date,case board,rajasthan anr,revision appeal,exercise power under section purpose,respondent proceedings,provisions section existence operation,section indian penal code challenge,bihar vaneet kumar gupta v. state,time commission offence,birth.basis school,fact juvenility,juvenile relation,allow appeal,state u.p.bhola bhagat v. state,justice act provisions section existence operation,senior counsel,board district etava exercise,appeal criminal proceedings,court record,supra court,terms section,act provisions,law determination juvenility juvenile,benefit juvenility,law countenance,trial juvenile court terms section,sentence months,legal principle fours applicable facts situation present case,place.. as noted kalu,remit matter juvenile justice board district etava exercise,juvenile court,plea juvenility,bihar vaneet kumar,trial judge date,alias amit guilty confirm,high court high court record,circumstances reason conviction,sentence life imprisonment,totality circumstances reason conviction,amit guilty confirm conviction,v. state u.p.bhola bhagat v.,board time,emphasised virtue amendments,court time position present case,section act provisions,benefits juvenile justice act provisions section existence operation,years age time commission offence provisions,court time,challenge respondent,bhagat v. state bihar upendra kumar v. state,years date birth,juvenile justice act provisions section existence operation,light high court record,code challenge appeal grounds,virtue explanation section,amit juvenile time commission,alias amit juvenile time commission,pradeep kumar v. state u.p.bhola bhagat,bhagat v. state bihar upendra kumar,guilty confirm conviction,school records school,u.p.bhola bhagat,correctness judgment order,noticed absence plea,noted kalu,state rajasthan,upendra kumar v. state bihar vaneet kumar gupta,children act,bhagat v. state,emphasised virtue,scc p.,board juvenile court culminate,v. state rajasthan anr,v. state bihar vaneet kumar gupta v. state,amit guilty confirm,juvenile conflict law,trial revision appeal criminal proceedings,alleged offence,section juvenile justice care,section juvenile,u.p.bhola bhagat v. state bihar upendra kumar v.,principle fact situation,kumar gupta v. state punjab,person years date commission offence,copy judgment,state u.p.bhola bhagat v.,totality circumstances,options available noticed absence plea ground juvenility,months pursuant order,applicable facts,counsel respondent / state,judgment court jitendra singh @ babboo singh anr,conviction charge offence,place.. as noted kalu alias amit juvenile date,jitendra singh @ babboo singh,juvenile conflict law determination juvenility juvenile terms,dispose weeks,school records school certificate,trial board.he,available noticed absence plea ground,trial juvenile court,supra reliance,remit matter juvenile justice,judgment court jitendra,respondent / state,vaneet kumar gupta v. state,scc court,juvenile time commission,board juvenile court,bihar upendra kumar,reliance judgment court jitendra singh @,reliance judgment,ground juvenility,age time commission offence,order conviction charge offence,judgment court hariram,appellant fact underwent sentence months pursuant order conviction,kalu alias amit,remit matter,male person,court jitendra,pradeep kumar v. state,justice board district etava exercise,amit juvenile,court time position,district etava exercise power,high court record,case force,kalu alias amit juvenile date,court fact,etava exercise power,underwent sentence,judge date birth.basis school records school,juvenility juvenile terms,singh @,v. state bihar vaneet kumar gupta,provisions act,law determination juvenility juvenile terms,justice board,underwent sentence months pursuant order conviction sentence,date birth,provisions juvenile justice act,principle fours,judgment order conviction,pradeep kumar v. state u.p.bhola bhagat v. state,v. state bihar vaneet,age years,care protection children act,exercise power,consideration age appellant fact underwent sentence,u.p.bhola bhagat v. state bihar upendra kumar,kumar v. state bihar,conviction sentence,correctness judgment order conviction charge,jitendra singh @ babboo,section explicit,pronouncement law court hariram,pursuant order conviction sentence,u.p.bhola bhagat v. state bihar,trial judge exercise,kumar v. state bihar vaneet,fours applicable facts situation present case,juvenile court terms occurrence,/ state,alias amit juvenile time commission offence,order conviction,reliance judgment court hariram,bar reference,applicable facts situation present case,juvenile court terms,principle fact,rival legal submissions bar reference,court high court,justice act provisions section existence,criminal court,provisions section existence operation act,provisions section existence,uttar pradesh,juvenile justice board,law determination,court terms occurrence,v. state bihar upendra kumar v. state bihar,vaneet kumar,penal code,judgment court jitendra singh @ babboo,correctness judgment order conviction charge offence,u.p.bhola bhagat v. state,aforesaid decision,v. state bihar,state bihar upendra kumar v. state,high court..,determination juvenility,correctness concurrent,penal code challenge appeal grounds,circumstances reason,legal principle fact,state bihar vaneet kumar gupta,receipt copy judgment,place.. as noted kalu alias amit,legal submissions bar reference,correctness judgment order conviction,etava exercise power under section,charge offence,respondent /,conflict law determination juvenility juvenile,benefits juvenile justice act,order conviction charge,fact juvenility date,state bihar vaneet,learned senior counsel,reliance judgment court,vaneet kumar gupta v.,benefits juvenile justice act provisions section existence,high court,upendra kumar v. state bihar vaneet,juvenile conflict,view aforesaid judgment,operation act,section indian penal code challenge appeal grounds,justice care protection,section existence operation,trial court..,benefits juvenile justice act provisions,time commission offence provisions,court jitendra singh @,board district etava exercise power under section purpose,power under section purpose,justice board district etava exercise power,time commission,date birth.basis school records school certificate,state bihar vaneet kumar gupta v. state punjab,principle fours applicable facts situation,gupta v. state punjab,board board,bhagat v.,matter juvenile justice board district etava exercise power,district etava exercise power under section purpose,reliance judgment court jitendra,case board board,alias amit juvenile time,enquiry dispose weeks,appeal remit matter juvenile justice board district etava,view provisions section,section existence operation act,appeal kalu alias amit,judge date birth.basis school records,benefits juvenile justice act provisions section,provisions section,state bihar vaneet kumar,appropriate order,district etava,juvenile justice care protection children,judge exercise,juvenile act,state bihar vaneet kumar gupta v. state,juvenile relation offence,board district etava exercise power under section,v. state bihar upendra kumar v.,trial judge,age appellant fact underwent sentence months,jitendra singh,district etava exercise,pursuant order,counsel respondent,act provisions section existence operation,years date commission offence,pradeep kumar v. state u.p.bhola bhagat v.,state bihar upendra kumar v. state bihar vaneet,date birth.basis,board district etava,noticed absence plea ground,appellant fact,trial judge date birth.basis,date receipt copy,remit matter juvenile justice board district,judgment court jitendra singh @,age appellant fact,legal principle fact situation,order conviction sentence,benefit section,trial revision appeal,reliance judgment court jitendra singh,v. state bihar upendra kumar v. state,weeks date receipt copy judgment,state bihar upendra kumar v.,options available noticed absence plea ground,babboo singh anr,kumar v. state,question paragraph reads,judge date birth.basis,act provisions section existence operation act,date receipt copy judgment,years age date occurrence,legal submissions bar,conflict law determination juvenility,male person years date commission,@ babboo,juvenile justice act,view aforesaid judgment order,v. state bihar upendra kumar,juvenile time,kalu case,kumar v. state bihar vaneet kumar gupta,juvenile date commission,case supra court,section juvenile act,birth.basis school records,criminal proceedings,fours applicable facts situation,u.p.bhola bhagat v.,date occurrence,allow appeal remit matter juvenile justice board district,consideration age,age appellant fact underwent sentence months pursuant order,amit juvenile time commission offence,conflict law determination,state bihar vaneet kumar gupta v.,juvenile justice rules,senior counsel parties,judge date birth.basis school,juvenile justice board district etava exercise,terms occurrence,appellant fact underwent sentence months,appeal remit,allow appeal remit,appeal remit matter juvenile justice board district,statutory provisions act,court appeal,juvenile justice act provisions section existence,plea ground,order under section juvenile,law countenance situation,trial record conviction,amit juvenile date,fours applicable facts,fact underwent sentence months pursuant order,juvenile justice care,age time commission offence provisions,months pursuant order conviction,scc plea,kumar v. state u.p.bhola bhagat v. state bihar,fact juvenility date occurrence,v. state uttar pradesh,act juvenile,judgment court jitendra singh @ babboo singh,cases court,v. state uttar,ideal situation case,alias amit guilty confirm conviction,legal principle fours applicable facts,state punjab,life imprisonment,state u.p.bhola bhagat v. state bihar upendra kumar,penal code challenge appeal,vaneet kumar gupta,absence plea ground,juvenile conflict law determination,reliance judgment court jitendra singh @ babboo singh,appellant fact underwent sentence,legal principle fours,section juvenile justice care protection children,judgment court,commission offence,challenge appeal,state bihar upendra kumar v. state bihar,existence operation,kumar gupta v.,legal principle,sentence months pursuant order conviction sentence,care protection,existence operation act,time position present case,reliance judgment court jitendra singh @ babboo,school certificate,applicable facts situation,gupta v.,matter juvenile justice board district,male person years,trial judge date birth.basis school records,age years date birth,records school,trial judge date birth.basis school records school,gupta v. state,dispose weeks date receipt copy judgment,court jitendra singh @ babboo singh anr,bhagat v. state bihar,state bihar upendra kumar,act juvenile justice rules,bihar upendra kumar v. state bihar vaneet kumar,plea ground juvenility,sentence months pursuant order conviction,provisions juvenile justice,aforesaid judgment order,school records,person years date,state u.p.bhola bhagat v. state bihar,aforesaid judgment order conviction,bihar vaneet kumar gupta v.,bihar upendra kumar v. state bihar vaneet,noticed absence plea ground juvenility,birth.basis school records school,birth.basis school records school certificate,dispose weeks date,matter juvenile justice board,date birth.basis school records,senior counsel respondent /,absence plea ground juvenility,conflict law determination juvenility juvenile terms,upendra kumar,male person years date,age appellant fact underwent sentence,order under section,allow appeal remit matter juvenile justice,section juvenile justice care protection,pronouncement law court,light high court,judgment conviction,revision appeal criminal proceedings,years age time commission offence,case relevant portion,kumar gupta v. state,instant offence,alias amit juvenile date,impugned judgment conviction sentence,juvenile court culminate conviction,code challenge,law court,board district,counsel parties,relation offence,justice act provisions,date commission,trial juvenile court terms section act,weeks date receipt copy,statutory provisions,available noticed absence plea ground juvenility,juvenility date occurrence,board order,justice rules,section purpose,kumar gupta,words person,records school certificate,indian penal code challenge,senior counsel respondent,bihar upendra kumar v.,countenance situation,state u.p.bhola bhagat,section act,court terms,rival legal submissions,pradeep kumar v.,kalu alias amit guilty confirm conviction,matter juvenile justice,challenge appeal grounds,judgment court jitendra singh,situation case,juvenile court terms section act,singh @ babboo,impugned judgment conviction,law court hariram,juvenile justice act provisions,singh @ babboo singh anr,justice act,scc p. para,kumar v.,court hariram,noted kalu alias amit juvenile,offence provisions,weeks date receipt,jitendra singh @,protection children act,years date,benefit section juvenile,v. state rajasthan,protection children,matter juvenile justice board district etava,indian penal code challenge appeal,kalu alias amit guilty confirm,judgment order conviction charge,juvenile justice,age date,court jitendra singh @ babboo singh,impugned judgment,section juvenile justice,juvenile justice board district,age time,record conviction,judge date,judgment conviction sentence,allow appeal remit matter juvenile,court jitendra singh @ babboo,@ babboo singh,time position,court high court record,age years date,juvenile terms,etava exercise,appeal remit matter juvenile justice,juvenile court terms section,juvenile conflict law determination juvenility,board juvenile court culminate conviction,high court appeal,principle fours applicable facts situation present case,enquiry dispose weeks date,absence plea,matter juvenile,receipt copy,appeal remit matter juvenile justice board,trial juvenile,court jitendra singh,trial juvenile court terms occurrence,defence juvenility,code challenge appeal,exercise power under section,present case,bihar vaneet kumar gupta,determination juvenility juvenile terms,juvenile date,date receipt,submissions bar reference,judge date birth.basis school records school certificate,counsel respondent /,scc plea juvenility,facts situation,