state punjab,penal code,general assist,general present court,aforesaid convey,conscious aforesaid,section 304a indian penal code,feel lives safe pedestrians,disreputable record road,state punjab v. saurabh bakshi manu,nonchalant attitude,saurabh bakshi,conscious aforesaid convey,additional solicitor general present court submits,feel lives,sentencing policy section,solicitor general present court,attorney general assist,general india,disreputable record road accidents,state punjab v. saurabh bakshi,find merit special leave petition,additional solicitor general present court,policy section,present court submits,lives safe pedestrians,punjab v. saurabh bakshi manu /,punjab v. saurabh,sentencing policy,find merit,state punjab v.,bakshi manu,attorney general india score,solicitor general present court submits,emperors survey,record road accidents,punjab v. saurabh bakshi,punjab v. saurabh bakshi manu,nonchalant attitude drivers,bakshi manu /,poor feel lives safe pedestrians,sentencing policy section 304a indian penal code,larger life,v. saurabh bakshi,safe pedestrians,india score,general present court submits,court submits,saurabh bakshi manu /,judgments r.a.j.scc court,aforesaid convey parliament,manu /,conscious aforesaid convey parliament,state punjab v. saurabh,additional solicitor,revisit sentencing policy,v. saurabh bakshi manu /,revisit sentencing policy section 304a indian penal code,state punjab v. saurabh bakshi manu /,indian penal code,saurabh bakshi manu,record road,attorney general india,v. saurabh,v. saurabh bakshi manu,30th august,punjab v.,constant fear,assist court,merit special leave petition,304a indian penal code,general assist court,attitude people,section indian penal code,obnoxious attitude people,higher punishment,revisit sentencing,road accidents,policy section 304a indian penal code,leave petition,special leave petition,general india score,revisit sentencing policy section,present court,poor feel lives,poor feel,convey parliament,obnoxious attitude,disreputable record,attorney general assist court,r.a.j.scc court,aforesaid passage,attitude drivers,