companies. %,respective contentions in regard,payable petitioners,perception market,capacity company reasonable commercial basis,order rule,objection dcf method,petitioners period,affect valuation,result definite increase,supplementary valuation report,opportunity respective parties submissions,valuation date,interest @ cent period months period,dispute fact respondents,accountant mumbai evaluate intrinsic worth companies,matter suits,regard control,value company,phase / perception market and/or industry,interfran ltd. dil,terms necessary implication contemplate,view valuer,accountant m / s.,basis holding.,value indicative bullish phase / perception,decision court commissioner gift tax bombay,worth companies.on,weightage form control,parties state dispute,shri d.,kusumben d. mahadevia manu /,court terms settlement,fide nature dispute fact,disputes terms,% p.,effect settlement.counsel,subject receipt share,decision valuer,ltd.duphar interfran,tax bombay,valuation infringe principles,accountant mumbai evaluate intrinsic worth,special rights,court direction regard,worth companies,contentious issue,copy terms,contemplate valuation,addition control,gift tax bombay v. smt,accountant m /,gift tax bombay v.,civil court hyderabad likewise,necessary implication contemplate valuation,/97 certain principles,asset earnings,case irrelevant material,weeks submission valuation,contemplate valuation intrinsic worth,respondent shri d. vasant kumar subject matter,binding parties settlement,india ltd.duphar interfran ltd. dil petitirs,interest rate %,/ perception,% indian promoters,legality transfer,% shares interest,direction payment,word subject,er burgess,valuation absence reliable figures,court initialed court,parties independent projections,value weightagethe market,court master,valuer court extraneous issue,valuation basis,settlement record,formalities petitioners,counsel respondents parties,court appeals,merit argument,account profits company,original research products,value persuasive impact,appeals high court order rule c.p.c,final orders,final analysis,affect valuation shares,weight ages,months period,flow method,private limited company,holding. %,valuation infringe,special treatment,basic principle,buyer / seller share,price market,party parties,high court order rule c.p.c,non addition control,volume price market transactions market,transactions market perceptions,context valuer,period months period,settlement m / s. solvay,wife husband,addition control premium,evaluate intrinsic worth companies,intrinsic worth companies.on hand shares,value. % shares interest @ cent,burgess v. purchase,@ cent period months period,terms settlement parties,basis patent,settlement presume,terms settlement m / s. solvay pharmaceuticals,recommended value,value intrinsic value possible market,m / s. s.b,important aspect,moreover petitioners,discrepancies projection,respective parties,court extraneous issue regards validity,p. venkatarama reddi,exchange dealings,court present s.l.ps,advantage holder,relevant reasons,decision shares,period months period weeks,agreed purchase promoters,reality i,irrelevant material,laboratories private ltd. transfer,dividend method valuation,net free cash flow business appropriate discount,petitirs companies,future earnings,special weightage form control premium given.cent shares,solvay pharma india ltd.duphar interfran ltd. dil petitirs,datla section companies,worth companies.on hand,aggrieved parties,stock exchange shares private limited company,settlement m / s.,issue regards,@ cent period,court commissioner gift tax bombay,legal issue,addition modes valuation,account valuer,transfer forms fulfillment formalities,m / s. solvay,respective parties submissions,valuation shares,past earnings,control premium given.cent shares,matter respondents,share transfer forms fulfillment formalities petitioners,common order high court,decision court commissioner,performance element,opportunity respective parties,higher intrinsic value indicative bullish phase,subject matter,valuation reference,market price,certain special rights,valuation value basis capitalization past earnings,contemplate valuation intrinsic worth companies,wife husband city civil court,mumbai evaluate intrinsic worth companies,appropriate weight ages,asset value,facts circumstances case,and/or industry,special advantage holder case purchaser respondents,possible method evaluation,wife husband city,copy terms mutual settlement,petitirs market,flow business appropriate discount rate,% intrinsic worth companies,free cash,errous basis patent,value indicative bullish phase / perception market and/or,valuation addition modes valuation,hyderabad likewise,vasant kumar,interest @ cent period months period weeks,shri y.m,shares interest @ cent period months period weeks,final analysis view,shri y.h,profits company,companies. % share capital company,settlement parties,value weightagethe,terms settlement word subject,% shares interest @ cent period,valuer court,volume price market transactions,shares private limited company proper method,fundamental error root valuation,proprietor brands,respondents solvay pharmaceutical b.v.,buying shares,basis holding. %,cent period months period,stock exchange dealings,receipt share transfer forms fulfillment formalities,indicative bullish phase /,exchange shares private limited company,approach fundamental error root,capacity small proportion,intrinsic value market,concerns value. %,interfran ltd. dil petitirs,extraneous issue,vasant kumar subject matter,senior counsel respondents,dispute shareholders,v. prince,submission valuation report,bona fide nature dispute fact,p. venkatarama,@ cent,rights privileges,principle laid decision,receipt share transfer,appropriate weight,withdraw suits,interfran ltd.,mahadevia manu /,issue suits,relevant date,result definite increase share,worth. % shares,terms necessary implication contemplate valuation,d. mahadevia,petitirs wife husband,bullish phase /,disposed terms settlement,respondent shri d. vasant kumar subject matter suits,special advantage holder case,solvay pharma india,indicative bullish phase / perception market and/or,limited company proper method,words contention,regard terms settlement,valuer value,value indicative bullish phase,inclusion vertin colopsa,uppermost mind,premium given.cent shares,claim petitirs,purchase.cent shares,value market,m / s. solvay pharmaceuticals,m / s.,worth company dil,court hyderabad,higher intrinsic value,cent.crores value,receipt total consideration. %,higher valuation,dispute shareholders pharmaceutical companies,value. % shares interest @ cent period,stock exchange dealings price,capital company,circumstances case,implication contemplate valuation,controversial legal issue valuation,fulfillment formalities petitioners,dealings price,company market price,valuation report,petitirs wife,higher weightage,value higher intrinsic value market,ltd. dil petitirs,interest rate cent.crores value shares,decision court,basis. % forms,companies.on hand shares,consideration. % shares,ltd. transfer,market and/or,date submission,cash flow business appropriate discount rate,intrinsic value indicative bullish phase /,perception market and/or,% share capital,period weeks,basis capitalization past earnings,memorandum settlement,cash flow business,court terms settlement word subject,market and/or industry,ad interim injunction cases,prayer submit,breach contractual obligations,parties state,terms necessary implication,injunction cases,india ltd.duphar,slps suits,disposed terms settlement record,dispute fact,future maintainable profits,slps suits proceedings,form reserves dividend,free cash flow business appropriate discount,total consideration. % shares,caused petitioners,result definite increase share value,value shares,limited company,main objections,independent party,additional value,vertin colopsa,senior counsel,value. % shares interest,commissioner gift tax bombay,indicated implications,company proper method,holder case purchaser,india ltd.duphar interfran ltd. dil,party projections,fide nature dispute,ad interim injunction,stock supply demand,represent value shares,00/979manu /,terms settlement m,vast discrepancies,reserves dividend method valuation,rate cent.crores,datla section companies act central government,ltd. dpil,way dividends,legal issue valuation,shri d. vasant kumar subject matter suits,appropriate discount rate,apparent error,v. prince ors,kumar r,accountant m / s. s.b,fide nature dispute fact respondents,grant interest,valuation result definite increase share,initialed court master,interim injunction,high court order,maintainable profits,volume price market transactions market perceptions,definite increase share value,weeks submission valuation report statutory approvals,senior counsel respondents parties,investment dupen laboratories,phase / perception market,final analysis view valuer,kumar subject matter,share transfer forms fulfillment formalities,thwart terms settlement,payable petitioners period months,tax bombay v.,holder case purchaser respondents,cash flow business appropriate discount,context valuation shares,petitir breach,discounted cash flow,objection dcf method valuation,clear terms,dupen laboratories,section companies act central government,laid decision,date submission valuation,renuka datla,regard special distinctive characteristics,india ltd.duphar interfran ltd.,valuation. %,bona fide nature,basic principle method,absence reliable figures,% intrinsic worth companies.on hand shares,holder case,mr. vasant kumar r,question terms,rate % p.,c nos,% share,brief reference,settlement.counsel parties state dispute,possible method,subject direction payment,advantage holder case purchaser respondents,/97 certain principles valuation shares,mode valuation infringe principles,interest consider,submit supplementary valuation report,colopsa brands,sense additional value,special advantage holder case purchaser,taking. % intrinsic worth,discount rate,settlement.counsel parties,solvay pharma india ltd.duphar interfran ltd.,vertin colopsa brands,/ perception market and/or,valuation result definite increase share value,cent period months period weeks,court hyderabad likewise,decisions context valuation shares,premium. %,private limited company proper method,discounted cash,transfer forms,mr. malegam,section companies,valuer court extraneous issue regards,special rights premium,basic principle method evaluation,final binding parties,large profits,kumar subject matter suits,order th,value weightage earnings,original research,direction pay sum,valuation. % shares dil,buyer / seller,unable hold valuation,final orders terms settlement,valuation intrinsic worth companies,petitioners period months,petitioners.- -the,terms settlement m / s. solvay,value basis,small proportion profits,prayer submit supplementary valuation,indicative bullish phase / perception,shri d. vasant kumar,supply demand,settlement.counsel parties state,central government,relevant date valuation,shares private limited company,bullish phase,% shares dil,renuka datla section companies act central government,company proper method valuation,fundamental error root,valuation filing,small proportion,interest rate % p.,time higher intrinsic value,m /,value appropriate weight ages,total consideration. %,bullish phase / perception,principle method,months period weeks,decision valuer court,letter dated..,such important aspect,city civil court appeals court,certain principles valuation shares,appeals court,volume price,principles valuation shares,venkatarama reddi,wrong approach fundamental error root,regards validity,direction payment interest,submission valuation,intrinsic value indicative bullish phase / perception market,gift tax,court intervene valuation,commercial basis,petitioners earnings,petitirs wife husband city,forms fulfillment formalities petitioners,ltd. dil,kusumben d.,account practical reality,special advantage,direction regard,effect settlement.counsel parties,court direction,price market transactions market perceptions,d. mahadevia manu /,court order,valuer period months,pharma india ltd.duphar interfran ltd.,certain special rights privileges,decisions context valuation,pharma india ltd.duphar,property dil,special weightage form,time higher intrinsic value indicative bullish phase,inclusion vertin colopsa brands,/ s.,petitir slps,gift tax bombay,plea valuation,form control premium given.cent shares,d. mahadevia manu,submit supplementary valuation,court appeals court,date submission valuation report,methods valuation,exchange shares private limited company proper method,intrinsic worth. % shares,court commissioner gift,valuation value,mentid terms settlement,subject receipt share transfer,solvay pharmaceutical b.v. shri d. vasant kumar,% shares interest @ cent period months,commissioner gift,value indicative bullish phase / perception market,proper method valuation,value basis capitalization,modes valuation,high court present s.l.ps,facts circumstances,court order rule,valuation appropriate,purchase. %,intrinsic worth companies.on,ltd.duphar interfran ltd. dil,higher intrinsic value indicative bullish phase /,intrinsic worth company dil,transactions market,applying percentage intrinsic worth companies,shares interest @ cent,city civil court hyderabad,interest rate,receipt total consideration.,definite increase,companies. % share,b.v. shri d. vasant kumar,intrinsic value persuasive impact,prayer submit supplementary valuation report,principle method evaluation,order costs,inclusion vertin,private limited company proper method valuation,period months,pay interest rate cent.crores value,pay interest rate cent.crores value shares,purchaser respondents,independent projections,principle laid,mentid terms,% intrinsic worth companies.on hand,extraneous issue regards validity,defendant companies,court initialed court master,value indicative bullish phase /,husband city civil court,petitirs issue suits,fundamental errors,intrinsic worth companies,high court order rule,reliable valuer,error root valuation,intrinsic value indicative bullish phase,point time,value weightage,advantage holder case purchaser,s. solvay pharmaceuticals,court commissioner gift tax,necessary implication,companies. % share capital,respondents parties,direction pay,value intrinsic value,higher intrinsic value indicative bullish phase / perception,value basis capitalization past earnings,petitirs issue,reflected volume,premium. % shares,forms fulfillment formalities,taking. %,pharma india ltd.duphar interfran ltd. dil,given.cent shares,non addition control premium,city civil court,pharmaceutical b.v.,clear decision shares,terms settlement specific clear terms,basis capitalization,prince ors,commissioner gift tax bombay v. smt,research products foreign promoter,dil investment,% intrinsic worth,/ perception market and/or industry,purchase promoters,interim injunction cases,worth. %,ltd.duphar interfran ltd. dil petitirs,mr. vasant kumar,mumbai evaluate intrinsic worth,decision court commissioner gift tax,applying percentage intrinsic worth,address issue,order high court,accountant mumbai evaluate,appeals high court order,pharma india,share transfer forms,ltd.duphar interfran ltd.,copy order,form reserves dividend method,disposal suit,purchase. % shares,earning capacity company,learned senior counsel,noticed valuer,thereto control premium,court terms settlement word,overall view,valuation result definite increase,consideration valuer,account relevant material,valuation instant,valuation value basis capitalization,order rule c.p.c,words main objections,weightagethe market,high court,shareholders pharmaceutical companies,hold valuation,date valuation,valuer court intervene valuation,% intrinsic worth companies.on,decision valuer court intervene valuation,/97 certain principles valuation,supplementary valuation,point time higher intrinsic value,mahadeo jalan,share value,market perceptions,common order,b.v. shri d.,special rights privileges,terms settlement m / s.,contentions in regard,% share capital company,carry business,@ cent period months period weeks,valuation filing ia nos,bombay v.,bona fide nature dispute,shares interest,court appeals court c.a.nos,state dispute,products foreign promoter,rights brands,way dividends large profits,pay interest rate cent.crores,receipt total consideration. % shares,valuation. % shares,bullish phase / perception market and/or industry,reflected volume price,thereto control,shares companies,capacity company,solvay pharma india ltd.duphar interfran ltd. dil,subject direction,shares interest @ cent period months,earning capacity small proportion profits,consideration. %,implementation settlement,pharmaceutical b.v. shri d.,reserves dividend method,infringe principles,present s.l.ps,company reasonable commercial basis,net free cash,stock supply,net free cash flow,basis patent mistake,approach fundamental error,method earnings,terms settlement presume,s. solvay,terms settlement word,d. vasant kumar subject matter,money payable petitioners period,weeks submission valuation report,account shares,subject receipt share transfer forms fulfillment formalities petitioners,exchange shares,intrinsic worth company,solvay pharmaceutical b.v. shri d.,cash flow method,error root,kusumben d. mahadevia,case purchaser respondents,best possible method,final binding,disposed terms,contention petitirs.cent,accountant m,trial judge,solvay pharma,indicative bullish phase / perception market,order rules,valuation valuer,errous basis patent mistake,cent period months,dil investment dupen laboratories,original research products foreign promoter,reference profits,payable petitioners period,result ias,result ia nos,pay interest rate,question terms settlement,expert legal advice,decision court commissioner gift tax bombay v.,agreed purchase,companies.on hand,reflected volume price market transactions market,intrinsic value,petitir s.lp.nos,fact respondents,solvay pharma india ltd.duphar,free cash flow business,incorporation provision party parties,element control,dividends large profits,petitirs wife husband city civil court,datla section,earning capacity,indicative bullish phase / perception market and/or industry,direction regard control premium,incorporation provision party,dil petitirs,fact petitirs issue suits,extraneous issue regards,civil court,principle unable hold valuation,dupen laboratories private ltd. transfer,shares private limited company proper method valuation,weightage form control premium given.cent shares,/ s. solvay pharmaceuticals,settlement m /,indian promoters,intrinsic worth,nature dispute,contractual obligations,past performance,perception market and/or industry,controversial legal issue,weeks submission,subject receipt share transfer forms,context valuation shares private limited company,stock exchange shares private limited company proper method,/ seller,value. % shares interest @ cent period months,principles valuation,certain principles,valuation result,intrinsic worth companies.on hand,valuation addition,india ltd.duphar interfran,commissioner gift tax bombay v.,fulfillment formalities,report statutory approvals,money payable petitioners,private ltd. transfer,subject receipt share transfer forms fulfillment formalities,practical reality i,accountant mumbai,s. s.b,kusumben d. mahadevia manu,valuation report statutory approvals,valuation date represent value shares,/ s. s.b,intervene valuation,special advantage holder,standard methods valuation,shares interest @ cent period months period,incorporation provision,receipt share transfer forms fulfillment formalities petitioners,transfer forms fulfillment formalities petitioners,total consideration.,brand drugs,pay interest,valuation date represent value,orders terms,interest @ cent period months,orders terms settlement,weightage earnings,context valuation,license agreement dated.etc,certain principles valuation,necessary implication contemplate,seller share,terms mutual settlement,d. vasant kumar subject matter suits,intrinsic value possible market,mutual settlement,method valuation valuer,court commissioner,value asset,fide nature,basis. %,declaration dil,bona fide nature dispute fact respondents,cent period,taking. % intrinsic worth companies,weightage form,treating.cent shares,value. %,valuation reference profits,dcf method valuation valuer,india ltd. dpil,form reserves,share capital,appropriate discount,parties settlement,petitir s.l.p.no,average maintainable profits,solvay pharmaceutical b.v.,earning capacity company reasonable commercial basis,data projections,mumbai evaluate,filing ia nos,shri d. vasant kumar subject matter,relevant data independent sources,facts figures,st march,court commissioner gift tax bombay v. smt,worth shares,true petitioners,renuka datla section,advantage holder case,account practical reality i,city civil court appeals court c.a.nos,business appropriate discount,settlement m,analysis view valuer,provision party parties,decision court commissioner gift,value. % shares,fact petitirs,final orders terms,rate cent.crores value,flow business,commissioner gift tax,form reserves dividend method valuation,interest @ cent period,past performance element,relevant material,valuation value basis,renuka datla section companies,stock exchange shares,private ltd.,value higher intrinsic value,percentage intrinsic worth,persuasive impact,foremost contention,nature dispute fact respondents,court commissioner gift tax bombay v.,court direction regard control,objection dcf,date represent value,/ perception market,higher intrinsic value market,value possible market,flow business appropriate discount,analysis view,errous basis,subject direction payment interest,intrinsic value share,binding parties,capitalization past earnings,interest rate cent.crores,reasonable commercial basis,tax bombay v. smt,valuation absence,increase share value,petitir s.l.p,company business,shareholdings defendant companies,interest rate cent.crores value,submission valuation report statutory approvals,concerns value,court direction regard control premium,respondent shri d. vasant kumar,discounted cash flow method,settlement word subject,company market,distinctive characteristics,volume price market,phase / perception market and/or,worth company,aggrieved defendants,cash flow,receipt share,city civil court appeals,intrinsic value indicative bullish phase / perception,point time higher intrinsic value indicative bullish phase,issue regards validity,possible market,husband city,increase share,patent mistake,value company business,question valuation,data independent sources,city civil court hyderabad likewise,objection dcf method valuation valuer,instant case,valuation addition modes,respondent shri d.,pharma india ltd.duphar interfran ltd. dil petitirs,implication contemplate,bullish phase / perception market,court c.a.nos,suit o.s.no,date represent value shares,issue valuation,valuation date represent,dupen laboratories private ltd.,appropriate angles,subject receipt,price market transactions,clear value,provision party,reliable method earnings,dcf method valuation,rate %,appeals high court order rule,civil court appeals court,best possible method evaluation,represent value,rule c.p.c,laboratories private ltd.,civil court appeals court c.a.nos,root valuation,net free cash flow business appropriate discount rate,intrinsic worth.,reflected volume price market transactions market perceptions,exchange dealings price,respondents solvay pharmaceutical b.v. shri d. vasant kumar,reference salient,market transactions,pharmaceutical b.v. shri,settlement m / s. solvay pharmaceuticals,% shares interest @ cent,result ia,special weightage form control,court extraneous issue regards,intrinsic worth shares,bombay v. smt,solvay pharmaceutical b.v. shri,form control,relevant data,pharmaceutical b.v. shri d. vasant kumar,dismissed withdrawn,wrong approach fundamental error,free cash flow,terms settlement m /,parties reliable valuer,b.v. shri,fact petitirs issue,manu /,court order rule c.p.c,reflected volume price market transactions,notwithstanding finality,intrinsic value asset,order high court present s.l.ps,settlement specific clear terms,stock exchange,respondent shri,dcf method,@ cent period months,capacity small proportion profits,% shares companies,legal advice,suits proceedings,reflected volume price market,vast discrepancies projection,integral intrinsic value persuasive impact,bullish phase / perception market and/or,/ seller share,earnings value,mahadevia manu,terms settlement,wrong approach,time higher intrinsic value indicative bullish phase /,intrinsic worth. %,refusal injunction,pharmaceutical companies,receipt share transfer forms,payment shares,buyer /,valuation instant case,vasant kumar subject matter suits,concerns value. % shares,overall market,account profits,regard terms,mode valuation,non addition,settlement word,effect settlement.counsel parties state dispute,brief reference salient,shares dil,decisions context valuation shares private limited company,counter principles,respondents solvay pharmaceutical b.v. shri,limited company proper method valuation,thwart terms,caused petitioners earnings,appeals court c.a.nos,effect settlement.counsel parties state,decision court commissioner gift tax bombay v. smt,value appropriate weight,interest @ cent,solvay pharmaceuticals,ia nos,recommended value higher intrinsic value,rights premium,date represent,/ s. solvay,practical reality,petitir breach contractual obligations,petitirs value. %,valuation intrinsic worth,er burgess v. purchase,common order high court present s.l.ps,hand shares,special distinctive characteristics,phase /,business appropriate discount rate,companies act central government,parties submissions,integral intrinsic value,dividend method,research products,pharma india ltd. dpil,regard control premium,element control premium,initialed court,earning method,proportion profits,pay sum,appeals high court,consideration value,phase / perception,clear decision,valuation reliable method earnings,% shares interest @ cent period months period,independent party projections,d. vasant kumar,pharma india ltd.duphar interfran,pharma india ltd.,india ltd.,claim petitirs value. %,license agreement,fundamental error,control premium,court extraneous issue,approach fundamental error root valuation,indicative bullish phase,respective contentions,enclosures.valuation report,respondents solvay pharmaceutical b.v. shri d.,high court appeals,earning capacity small proportion,% shares,price market transactions market,terms settlement record,net free cash flow business,case purchaser,shares interest @ cent period,exchange shares private limited company proper method valuation,independent sources,addition modes,value higher weightage,civil court hyderabad,company dil,final binding parties settlement,wrong approach fundamental error root valuation,case petitioners,mode valuation infringe,% forms,reliable figures,civil court appeals,v. smt,worth companies.on hand shares,nature dispute fact,valuer court extraneous issue regards validity,applying percentage,payment interest,foreign promoter,disputes terms mutual settlement,parte injunction,direction regard control,evaluate intrinsic worth,cent.crores value shares,statutory approvals,share capital company,rate cent.crores value shares,court terms,percentage intrinsic worth companies,standard methods,subject matter suits,method evaluation,valuer period,free cash flow business appropriate discount rate,earnings value higher weightage,agreement dated.etc,method valuation,counsel respondents,solvay pharma india ltd.duphar interfran,similar nature,valuation shares private limited company,shareholdings defendant,specific clear terms,money payable petitioners period months,value share,higher value,market transactions market perceptions,share transfer,reserves dividend,definite increase share,market transactions market,proper method,incidental matters,vasant kumar r,