weeks date receipt copy judgment.the,petition under section motor vehicle,till date payment,operation theatre technician permanent post hospital,claim petition under section motor vehicle,nadu state,counsel behalf insurance company high court,attain majority liberty,annum compensation,learned counsel parties,weeks date receipt copy judgment.the appeals,loss love affection loss,section motor vehicle act,counsel appellants high court,loss estate funeral expenses loss,son principles,deceased time death,death jhambu,permanent post,facts circumstances evidence record,years age,operation theatre technician permanent post,corporation delhi v.,transport corporation,municipal corporation delhi v. association,pw- occupation manager,circumstances evidence record,children loss,advised amputation,deposit sum,appropriate application motor accidents,supra % salary,vehicle act filed.motor accidents,attain majority liberty mother /,expenses rs,court case municipal corporation delhi v.,v. dtc,leave enhancement compensation,petition under section motor,children loss love affection,loss father,love affection,prospects income,require interference,deduction personal living expenses,p. date filing application,living expenses,favour appellant nos,behalf insurance,receipt copy judgment.the,filing application till,lordship hon'ble mr. justice,india insurance co.,age parents,judgment bench,judgment order,right wheel vehicle,/ guardian withdraw,personal living,severe damage,learned counsel behalf,case kalpanaraj ors,weeks date,further courts,clear deceased time death,education development welfare,dependency appellants,% annum,act filed.motor,x rs,case view determine appellants,rate. %,bills rs,operation theatre technician permanent,children loss love affection loss,manu /,date filing application,petition under section motor vehicle act,liberty mother /,hon'ble mr.,learned counsel behalf insurance company high court,share compensation,awarding interest rate %,appellants weeks,observation tribunal cogent evidence,loss consortium,insurance company rs,rate % p. date filing application,v. tamil nadu,date receipt copy,municipal corporation,delhi v. association victims,interest rate % p. date filing application till,state transport,weeks date receipt,delhi v.,expenses loss consortium,petition under section motor vehicle act filed.motor accidents,appreciate wife,love affection loss,appropriate application,% p.,v. association victims,india insurance,compensation heads,receipt copy judgment.the appeals,children loss love affection loss father,interest rate % p. date filing application,date filing application till date payment,education development,rajbir singh,facts circumstances evidence record case hand,% annum appellants,petition under section,right wheel,rate. % annum,case view determine,medical treatment,mind age parents,attain majority,heads interest rate %,period treatment,deceased period treatment,singh ors,accident jhambu,proportionate interest,date receipt copy judgment.the,observation tribunal cogent,guardian withdraw,v. rajbir,rate % p. date,permanent post hospital,deceased period treatment death,judgment require interference,appellants weeks date receipt,deceased operation theatre,record case hand,weeks date receipt copy,case m. mansoor anr,decision court,underwent operation plastic,majority liberty mother,petition under section motor vehicle act filed.motor,deduction personal living,loss love,lakh total compensation,estate funeral expenses loss,v. tamil,parents loss love,annum compensation principles,ga- driven respondent,vehicle act filed.motor,permanent job,interest rate. %,v. association,% annum compensation principles,determine appellants,heads interest rate % annum,date filing application till,total compensation payable appellants,heads interest,% salary,calculation loss dependency,reportable judgment,mahakaushal college hospital,-insurance company high court,attain majority liberty mother / guardian withdraw,municipal corporation delhi,hereunder appreciate,interest rate. % annum,award interest rate % annum compensation,rate % p. date filing application till,jhambu verman,tribunal award,loss estate,clear deceased time,learned counsel,filing application,interest rate %,bank preference,deposit interest,evidence record,further appellants,award interest,majority liberty mother / guardian withdraw,rate % p.,interest rate % annum compensation,interest rate % annum,future prospects,case municipal corporation delhi v.,decision court case,treatment death,attain majority liberty mother,court case municipal corporation delhi,facts circumstances case evidence,operation plastic surgery,calculation loss,+ %,educational requirements,case municipal corporation,% p. date,majority liberty mother /,tribunal cogent evidence,award interest rate,facts circumstances case evidence record,draft favour appellant nos,final judgment order,guardian withdraw interest,act filed.motor accidents,circumstances case evidence record,interference court,post hospital,learned counsel behalf insurance,mansoor anr,appreciate case,v. rajbir singh ors,case municipal corporation delhi v. association victims,interest rate % p.,way demand,mind age,compensation way demand,court case municipal corporation,rajesh ors,company high court,appropriate application motor,learned counsel appellants high court,development welfare,insurance co.,% p. date filing application,case income,case evidence record,circumstances evidence record case,award appellants,award interest rate %,appellants high court,claim petition under section motor vehicle act,liberty mother,necessary relevant facts,relevant facts,appellants weeks date receipt copy judgment.the,court case rajesh ors,awarding interest,mother /,application motor,state transport corporation,review petition high court,children loss love,reasonable compensation,court case m.,amounts education,court case,total loss dependency,facts circumstances,hereunder appreciate case,breakup compensation heads,appreciate case view determine,rate % annum,death jhambu verman,counsel behalf insurance,treatment.period underwent operation plastic,interest rate,corporation delhi v. association victims,case m. mansoor,mother / guardian withdraw interest,funeral expenses loss,section motor vehicle,treatment husband,/ guardian withdraw interest,facts circumstances evidence record case,liberty mother / guardian withdraw interest,case % actual salary,receipt copy,motor vehicle act filed.motor accidents,motor accidents,interest rate. % annum appellants,% p. date filing,% rs..,compensation rs,evidence record case hand,supra total loss dependency,% p. date filing application till,treatment.period underwent operation,case view,tamil nadu state,estate funeral expenses loss consortium,filing application till date payment,dependency appellants proportionate interest,loss dependency appellants proportionate interest,case evidence,job age,lordship hon'ble mr.,technician permanent,salary rs,majority liberty mother / guardian withdraw interest,payable appellants,future educational requirements,love affection loss father,hereunder appreciate case view,counsel appellants,date filing,case kalpanaraj,loss love affection,high court,wife medical purposes,interest rate.,hon'ble mr. justice,enhancement compensation,court respect calculation,till date,+ % rs..,ascertaining income,copy judgment.the appeals,loss dependency appellants,deceased operation,upheld observation,insufficient compensation,sum rs,medical expenses,appellants weeks date receipt copy,theatre technician hospital,learned counsel respondent,behalf insurance company,section motor,review petition,behalf insurance company high court,loss love affection loss father,view courts,total compensation rs,attain majority liberty mother / guardian withdraw interest,technician hospital,court case municipal corporation delhi v. association victims,counsel behalf,interest rate % p. date,final judgment,court respect,learned counsel behalf insurance company,till appellant nos,equal share rs,m. mansoor anr,rate. % annum appellants,pw- occupation,awarding interest rate,nadu state transport,spent rs,case municipal corporation delhi,funeral expenses,v. tamil nadu state transport corporation,equal share,counsel respondent,compensation principles,% annum compensation,tribunal award appellants,appellants weeks date,association victims,municipal corporation delhi v.,tamil nadu,accident jhambu verman,award rs,insurance company,tribunal cogent,theatre technician permanent post hospital,claim petition under section motor,court case m. mansoor anr,case hand,section motor vehicle act filed.motor accidents,rate % annum compensation,require interference court,consortium principles,breakup compensation,loss estate funeral expenses,application till date payment,circumstances case,p. date filing application till date payment,scale rs,filed.motor accidents,occupation manager,counsel behalf insurance company,appellants final judgment,technician permanent post hospital,appreciate case view determine appellants,consider legal principles,consideration age,years way,amounts education development welfare,evidence record case,claim petition under section motor vehicle act filed.motor,appellant nos,record case,interest rate % p. date filing,facts circumstances evidence,time death,spent treatment,petition high court,hereunder appreciate case view determine appellants,p. date,date payment,% actual salary,circumstances evidence,circumstances case evidence,corporation delhi,upheld observation tribunal cogent evidence,view determine,circumstances evidence record case hand,total compensation,delhi v. association,appeal appellants,motor vehicle act,v. tamil nadu state,legal principles,case %,appellants final judgment order,filing application till date,theatre technician permanent,upheld observation tribunal cogent,appellants weeks date receipt copy judgment.the appeals,p. date filing,underwent operation,loss estate funeral expenses loss consortium,affection loss father,p. date filing application till,due grievous injuries,met accident truck,permanent job age,mother / guardian withdraw,case municipal corporation delhi v. association,judgment.the appeals,personal expenses,accident truck,mahakaushal college,medical treatment.period underwent operation,parents loss,annum appellants,share rs,cogent evidence,tamil nadu state transport corporation,corporation delhi v. association,permanent job age years,rate %,view determine appellants,v. rajbir singh,y- met accident truck,special leave enhancement compensation,medical treatment.period underwent operation plastic surgery,hereunder appreciate case view determine,motor vehicle act filed.motor,estate funeral expenses,supra total loss,further rs,vehicle act,appreciate case view,theatre technician permanent post,claim petition,judgment require,loss dependency,date receipt copy judgment.the appeals,wheel vehicle,medical purposes,p. date filing application till date,mr. justice,compensation payable appellants,tamil nadu state transport,appropriate multiplier,medical treatment.period underwent operation plastic,plastic surgery,affection loss,total loss,counsel parties,driven respondent,nadu state transport corporation,court case m. mansoor,amounts education development,technician permanent post,rajbir singh ors,v. tamil nadu state transport,expenses loss,court case municipal corporation delhi v. association,deceased operation theatre technician hospital,% p. date filing application till date payment,deceased time,municipal corporation delhi v. association victims,future prospects income,% p. date filing application till date,rate % p. date filing application till date,facts circumstances case,rate % p. date filing,case m.,actual salary,-insurance company,medical treatment husband,section motor vehicle act filed.motor,kalpanaraj ors,view parents,operation plastic,parents loss love affection,age years,funeral expenses loss consortium,date filing application till date,treatment.period underwent operation plastic surgery,majority liberty,job age years,m. mansoor,severity injuries,funeral expenses rs,motor vehicle,application motor accidents,college hospital,personal living expenses,withdraw interest,application till date,claim petition under section,insurance company high court,liberty mother / guardian withdraw,deceased period,learned counsel appellants,loss consortium principles,application till,draft favour,compensation way,supra %,respect calculation,heads interest rate,copy judgment.the,company rs,underwent operation plastic surgery,compensation loss,period treatment death,appellants proportionate interest,case rajesh ors,date receipt,grievous injuries,judgment require interference court,operation theatre technician hospital,operation theatre,