aspect detail reference judgments,reference judgments judgment court cit v. karnataka,court mentid,judgment court cit v. karnataka power corporation manu,plant purposes investment allowance,cases building,cit v. karnataka power corporation manu /,reference judgments judgment court cit v. karnataka power,rotation turbines,/ ke/000/00 ctr ker,store process generation,question fact,court cit v. karnataka power,foundation cable duct system,revenue judgment court cit v. anand,plant relation question,provisions section act,consideration natural pond,theatre unreasonable.this observation view,rates applicable plant machinery case,host authorities,read judgment case,scc clinches issue,eligible depreciation,functional test,plant section,plant meaning,relevant portion,store process,potential transformer foundation cable,effect pond question,applicable plant respect,plea prawn,investment allowance applicable plant,depreciation rates,act purposes,further contention natural ponds,v. karnataka power,aspect detail,building grant additional depreciation,v. victory,detail reference judgments,ctr ker -.earlier occasion,ctr ker,instant case,possible store process,potential transformer foundation cable duct system,manu /,sc scc clinches,value potential transformer foundation cable duct system,v. victory aqua farm,conclusion building hotel,holding plant,electricity transformers,negative holding,learned counsel revenue,question law,foundation cable,consequence appeals,karnataka power corporation manu /,necessary deal aspect detail,therein court,negative holding plant,special engineering works,investment allowance applicable plant respect power,earlier opinion,treated plant purposes,read judgment case anand,affirmative favour,applicable plant machinery,plant relation question court,buildings purposes,v. karnataka power corporation,finding high court,revenue effect pond,value potential transformer foundation cable duct,court cit v. karnataka power corporation manu,purposes investment allowance,earlier judgment,observation view,/ ke/000/00 ctr ker -.earlier occasion,assessee company business aqua culture,eligible depreciation rates applicable plant machinery,reference judgments judgment court cit v.,detail reference judgments judgment court,v. victory acqa farm,relation question,v. karnataka,karnataka power corporation manu,itr sc,ctr sc itr sc,generating system,exceptional cases building,hotel theatre unreasonable.this observation,detail reference,conclusion building,counsel revenue,cable duct,consequence appeals revenue,conduction electricity conductors,revenue judgment court,building hotel,pond question,company business aqua culture,power corporation manu /,counsel revenue effect pond question,constitute plant,power corporation manu,hotel cinema,deal aspect detail reference judgments,larger bench bound earlier judgment,depreciation basis plant,facts brief assessee company,cit v. karnataka power corporation manu,meaning section act,assessee company,reference judgments judgment court cit,pond assessee,judgment case anand,victory acqa,special technical requirements,cases building plant,division bench,learned counsel,cit v. victory acqa farm,admissible ponds,possible store,judgments judgment court cit v. karnataka power corporation,ke/000/00 ctr ker -.earlier,plant respect power,water conductor system,correctness assessee,machinery case,applicable plant respect power,matter larger bench,question court,depreciation basis plant relation,plant machinery case,transformer foundation cable,cit v. karnataka power corporation,revenue judgment,scc clinches,difficult read judgment case,/ breeding prawns,tail race channel,depreciation thereon,attention drawn,anand theatres,v. karnataka power corporation manu /,possible store process generation,purpose hotel theatre unreasonable.this observation view,case assessee,bench bound earlier judgment,corporation manu /,judgment dt,revenue judgment court cit v.,victory aqua,applicable plant,race channel,functional test ponds,detail reference judgments judgment court cit,corporation manu,eligible depreciation rates applicable plant machinery case,tail race,court cit v. karnataka power corporation manu /,cit v. karnataka,technical requirements,difficult read judgment,revenue effect,remark division bench,question negative holding,acqa farm,unreasonable.this observation,read judgment case anand theatres,tools business,water conductor system turbines,consideration natural pond assessee,difficult read judgment case anand,conclusion building hotel cinema,judgment court cit v.,cit v. victory aqua farm,treated plant purposes investment allowance,/ breeding,appeals merits,question negative holding plant,brief assessee company business,machinery machinery,unreasonable.this observation view,rates applicable plant machinery,claim assessee,ordinate bench,sc scc clinches issue,plants eligible depreciation rates,allowance applicable plant respect power,aspect detail reference judgments judgment court cit,cit v. victory,water reservoir,v. victory acqa,aforesaid question negative holding plant,impugned judgment,court cit v.,basis plant relation,ke/000/00 ctr ker -.earlier occasion,impugned judgment dt,treated plant purposes investment,plant relation,hotel theatre unreasonable.this observation view,counsel revenue judgment court cit v. anand,water rotation,depreciation rates applicable plant machinery case,natural pond assessee,facts brief assessee company business aqua culture,deal aspect detail,special engineering,difficult read judgment case anand theatres,necessary deal aspect detail reference judgments,purpose value potential transformer,water rotation turbines,integral assessee,ctr sc scc,plant meaning section act,high court,host authorities country,building plant,effect pond,matter larger bench bound earlier judgment,case functional test ponds,plants eligible depreciation rates applicable plant machinery,plants eligible depreciation rates applicable plant machinery case,basis plant relation question court,depreciation respect,judgment court cit,deal aspect detail reference,purpose hotel theatre unreasonable.this observation,purposes investment,transmission tower,reject claim,ctr sc itr,ao reject claim,treated plant,/ ke/000/00,judgment court cit v. karnataka power,depreciation rates applicable plant machinery,affirmative favour assessee,provisions section,sc scc,necessary deal aspect detail reference,value potential transformer foundation cable,respect power,favour assessee,karnataka power corporation,value potential transformer,aqua farm,sc itr,case anand theatres,further contention,system turbines,constitute plant meaning section,contention natural ponds,conductor system turbines,exceptional cases,deal aspect detail reference judgments judgment court,question favour,v. karnataka power corporation manu,basis plant,revenue judgment court cit,bench high court,natural ponds,counsel revenue effect,detail reference judgments judgment court cit v.,eligible depreciation rates applicable plant,purpose value potential transformer foundation cable duct,ctr sc scc clinches,deal aspect,revenue effect pond question,plant purposes,larger bench,potential transformer foundation cable duct,plant assessee,water conductor,station buildings,counsel revenue judgment,detail reference judgments judgment court cit v. karnataka,basis plant relation question,conductor system,judgment case,applicable plant machinery case,facts brief assessee company business,additional depreciation,investment allowance applicable plant respect,aforesaid question negative holding,investment allowance,judgment court cit v. karnataka,aspect detail reference judgments judgment court cit v.,court cit v. karnataka,brief assessee company,breeding prawns,aforesaid question,purpose value potential transformer foundation,ke/000/00 ctr,-.earlier occasion,case anand,plant purposes investment,theatre unreasonable.this observation,transformer foundation cable duct system,clinches issue,eligible depreciation rates,business aqua culture,aspect detail reference judgments judgment court,depreciation basis plant relation question,purposes hotels,ker -.earlier occasion,cable duct system,ctr sc,hotel theatre,relation question court,special construction,special features,aspect detail reference,/ ke/000/00 ctr,judgment court,purpose value potential transformer foundation cable,necessary deal aspect detail reference judgments judgment court,constitute plant meaning section act,building hotel cinema,counsel revenue effect pond,case functional test,company business,buildings purposes hotels,ctr sc scc clinches issue,transformer foundation cable duct,plant respect,v. anand,depreciation basis,division bench high court,case high court,contrary decision,decide appeals,station building,cit v. victory aqua,victory aqua farm,judgments judgment court cit v. karnataka,depreciation basis plant relation question court,purpose hotel theatre,necessary deal,purpose value potential transformer foundation cable duct system,value potential transformer foundation,deal aspect detail reference judgments judgment court cit,purpose value,potential transformer,allowance applicable plant,victory acqa farm,ke/000/00 ctr ker,judgments reliance,judgment court cit v. anand,depreciation rates applicable plant,potential transformer foundation,transformer foundation,duct system,judgments judgment court,appeals revenue,judgments judgment court cit v.,cit v. anand,remark division,process generation,judgments validity,plants eligible depreciation,foundation cable duct,plant meaning section,case questid,/ ke/000/00 ctr ker -.earlier,power corporation,judgments judgment court cit,section act,decide appeals merits,judgment case anand theatres,purpose hotel,authority assessee,assessee company business,aqua culture,plant case,judgments judgment court cit v. karnataka power,court cit v. karnataka power corporation,counsel revenue judgment court cit v.,v. victory aqua,plant machinery,read judgment,brief assessee company business aqua culture,depreciation admissible ponds,ker -.earlier,judgment reads,conduction electricity,allowance applicable plant respect,court cit,natural pond,judgments validity judgment,sc itr sc,court cit v. anand,/ ke/0/,ctr ker -.earlier,oct.high court,engineering works,grant additional depreciation,necessary deal aspect,counsel revenue judgment court,cit v. karnataka power,cit v.,validity judgment,karnataka power,contrary view,counsel revenue judgment court cit,reference judgments,reference judgments judgment court,test ponds,exceptional cases building plant,meaning section,plants eligible depreciation rates applicable plant,authorities country,electricity conductors,cit v. victory acqa,rates applicable plant,high court mentid,constitute plant meaning,judgment court cit v. karnataka power corporation,