conduct assures hon'ble court indulge behavior future,pleased accept present unconditional apology,licence period years,undertakes indulge behaviour manner,sense son,detained connection,apology past conduct assures hon'ble court,assures hon'ble court deponent,mr. gaurav aggarwal,rana v. state uttar pradesh,initiative appeal good sense,recent judgment mahipal singh rana v. state,regrets conduct,term months,period years,undertakes indulge behaviour manner result,file affidavit,initiative appeal good sense son years age view,sense son years age view apology,ground sentence concurrent,accept present unconditional apology,deponent tenders unconditional apology,hon'ble court,court indulge,judgment mahipal,detained connection case,apology assures,licence practice stand,son years age,district judgeship auraiya u.p,assures hon'ble court,mr. gaurav,years age,remorseful past conduct,tenders unconditional apology,v. state,sense son years age view,v. state uttar,appeal good sense son,good sense son years age,imposition suspension,view apology,deponent undertakes indulge behaviour,mahipal singh rana v.,recent judgment mahipal,high court,appeal good sense,conduct inappropriate,regrets conduct inappropriate,bench court,imposition suspension licence period years,indulge behaviour,court copy produced..,moral turpitude,mahipal singh,appeal good sense son years age view apology,turpitude licence,initiative appeal good sense son years age,rana v. state,singh rana v. state uttar,unconditional apology assures hon'ble court,remorseful conduct,learned counsel,tenders unconditional apology assures hon'ble court deponent,high court copy produced..,years age view apology,judgment appellant,unconditional apology past conduct assures hon'ble court,tenders unconditional apology assures,judgment mahipal singh,state uttar pradesh,behavior future,recent judgment mahipal singh,licence practice,past conduct,premises district judgeship,deponent undertakes indulge behaviour manner,suspension licence period,copy produced..,conduct assures,recent judgment mahipal singh rana v.,hon'ble court indulge behavior future,note remorseful conduct,singh rana v. state,initiative appeal,sentence imprisonment,behaviour manner result,undertakes indulge behaviour,appeal good sense son years age,unconditional apology assures hon'ble court deponent,good sense son years,connection case,son years,judgeship auraiya u.p,rana v.,assures hon'ble court indulge behavior future,deponent tenders unconditional apology assures hon'ble court,high court copy,appeal good sense son years age view,practice stand,court copy produced.. paragraphs,manner result,singh rana v.,years age view,unconditional apology assures,scale criminal appeal,deponent tenders unconditional apology assures,suffered punishment,ground sentence concurrent consecutive,initiative appeal good sense son,age view apology,affidavit dated.read,moral turpitude licence practice,manu /,mahipal singh rana v. state uttar,recent judgment mahipal singh rana v. state uttar,unconditional apology past conduct assures,suspension licence,moral turpitude licence practice stand,months jail,contempt courts act,order respects,sentence concurrent consecutive,similar nature future,prestige court india,behaviour manner,contempt courts,judgment mahipal singh rana v. state,turpitude licence practice,sentence concurrent,courts act,undergo months,apology past conduct assures hon'ble court indulge,unconditional apology past conduct assures hon'ble court indulge,good sense,mahipal singh rana,district judgeship,prestige court,nature future,sense son years age,ground sentence,suspension licence period years,good sense son,judgment appeal,singh rana,jail authorities,auraiya u.p,turpitude licence practice stand,unconditional apology past conduct,indulge behaviour manner,imposition suspension licence period,indulge behavior future,singh rana v. state uttar pradesh,age view,son years age view apology,apology assures hon'ble court,premises district judgeship auraiya u.p,file affidavit high court,judge bench court,good sense son years age view,judgment mahipal singh rana v. state uttar pradesh,produced.. paragraphs,premises district,high court copy produced.. paragraphs,deponent undertakes indulge behaviour manner result,court deponent,court indulge behavior future,copy produced.. paragraphs,recent judgment mahipal singh rana,gaurav aggarwal,conduct assures hon'ble court,apology assures hon'ble court deponent,appeal good sense son years,court copy,behaviour similar nature future,deponent tenders,moral turpitude licence,term months jail,conduct assures hon'ble court indulge,tenders unconditional apology assures hon'ble court,apology past conduct,concurrent consecutive,affidavit high court,sense son years,undergo incarceration,court india,judgment mahipal singh rana v. state uttar,good sense son years age view apology,hon'ble court deponent,deponent tenders unconditional apology assures hon'ble court deponent,imposition suspension licence,licence period,indulge behaviour manner result,hon'ble court indulge,present unconditional apology,criminal appeal,judgment mahipal singh rana,mahipal singh rana v. state,rana v. state uttar,assures hon'ble court indulge,term appeal,initiative appeal good sense son years,son years age view,unconditional apology,mahipal singh rana v. state uttar pradesh,apology past conduct assures,v. state uttar pradesh,recent judgment,state uttar,judgment mahipal singh rana v.,uttar pradesh,