dated.form decree,kumar varinder wadhera v.,dissolution marriage,vivek wadhera v. vivek kumar,wadhera v. vivek,kumar varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon varinder,petition dissolution marriage mutual consent,family court pune,pune.criminal revision,lived husband wife days year,regard submission,varinder shorilal,parties period,state maharashtra v. vivek kumar varinder wadhera varinder,varinder shorilal wadhera vipon varinder wadhera,india grant decree divorce,aditi vivek wadhera v. vivek,article constitution india grant,vivek varinder wadhera varinder shorilal wadhera,file first class judicial magistrate,travel parties family,sessions judge,days year,joint petition dissolution,kumar varinder wadhera varinder,state maharashtra v.,vivek kumar varinder wadhera work place,kumar varinder wadhera work,travel parties family members,vivek kumar varinder wadhera v.,wadhera work,entire disputes,case disputes,v. vivek kumar varinder wadhera,vibha karun sekhri v. aditi vivek,sekhri v. aditi vivek,shorilal wadhera vipon,shorilal wadhera vipon varinder wadhera,grover criminal miscellaneous application,regard background litigations parties period years background parties,varinder wadhera,vivek varinder wadhera v. state,criminal cases,decision end litigation,vivek varinder wadhera,marriage mutual consent under section hindu,consent under section hindu marriage act district court,wadhera varinder shorilal wadhera vipon varinder wadhera,vivek kumar,background litigations parties period,years background parties,grant decree divorce mutual consent,file sessions,maharashtra v. vivek,vivek wadhera v. vivek kumar varinder wadhera,dissolution marriage mutual consent under section,transfer petition,varinder wadhera v. state,constitution india grant decree divorce mutual consent,aditi vivek,vibha karun,vipon varinder wadhera v. state,state maharashtra v. vivek kumar varinder,v. vivek kumar varinder,jurisdiction under article constitution india,terms settlement dated.form decree,court pune maharashtra,dissolution marriage mutual consent,marriage mutual consent under section,v. state,decree divorce,pune maharashtra,lived husband wife,vivek varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon,vivek varinder wadhera varinder shorilal,varinder wadhera varinder shorilal,consent under section hindu marriage act,mutual consent,aditi vivek wadhera v. vivek kumar varinder,state maharashtra v. vivek kumar varinder wadhera,aditi vivek wadhera v. vivek kumar varinder wadhera,marriage mutual consent,article constitution india grant decree divorce,wadhera v. vivek kumar varinder wadhera varinder shorilal,v. aditi,joint petition dissolution marriage,sekhri v.,court transfer,j. by way,aforesaid terms,sessions court,hindu marriage act,aditi vivek wadhera v.,hindu marriage act district court,wife vivek kumar,varinder wadhera varinder,jurisdiction under article,consent under section hindu marriage act district,decree divorce mutual consent,court parties,article constitution india grant decree divorce mutual consent,state maharashtra v. vivek,karun sekhri v. aditi vivek,karun sekhri v. aditi,consent under section hindu marriage,joint petition dissolution marriage mutual consent under section,court panchkula,vipon varinder wadhera v.,view fit case,shorilal wadhera,section hindu marriage,constitution india grant decree divorce,v. aditi vivek,marriage act district court,memorandum settlement,dissolution marriage mutual consent under section hindu marriage,kumar varinder,consent under section,aditi vivek wadhera v. vivek kumar,litigations parties,vivek varinder wadhera v.,wadhera varinder,mutual consent under section hindu marriage,marriage mutual consent under section hindu marriage act,divorce mutual consent,jurisdiction under article constitution,following cases,v. vivek kumar varinder wadhera varinder,joint petition,first class judicial magistrate pune,v. vivek,work place,interest justice,vivek kumar varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon,j. by way transfer petition,family court,regard background,v. vivek kumar,wife vivek,aditi vivek wadhera,kumar varinder wadhera varinder shorilal wadhera,section hindu marriage act district,file first class judicial magistrate pune stand,file district,background litigations parties period years background parties,constitution india grant,varinder shorilal wadhera vipon varinder,v. vivek kumar varinder wadhera varinder shorilal wadhera,vipon varinder wadhera,varinder wadhera work,future view fit case,note parties,travel parties,proceedings court,wadhera v. vivek kumar,section hindu,vivek varinder,first class judicial magistrate,family court pune maharashtra,marriage mutual consent under section hindu marriage,hindu marriage,pendency proceedings,parties period years background parties,settlement dated.form decree,magistrate pune,wife days,criminal miscellaneous application,judge pune,wife vivek kumar varinder wadhera,judicial magistrate,terms settlement,miscellaneous application,husband wife days year,maharashtra v. vivek kumar varinder wadhera varinder,lived husband wife days,j. by way transfer,varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon,pune.criminal appeal,conscious decision end,shorilal wadhera vipon varinder,mutual consent under section hindu marriage act,regard background litigations parties,fit case,conscious decision,wife vivek kumar varinder,marriage act,amicable settlement entire disputes,judicial magistrate pune,varinder wadhera v.,maharashtra v. vivek kumar varinder wadhera,first class judicial magistrate pune stand,wadhera varinder shorilal wadhera,vivek wadhera v.,judicial magistrate pune stand,lived husband,wife days year,end litigation,wadhera varinder shorilal wadhera vipon,background litigations parties,v. aditi vivek wadhera,act district court,regard background litigations parties period,first class,maharashtra v. vivek kumar,varinder wadhera varinder shorilal wadhera,wadhera varinder shorilal wadhera vipon varinder,vivek kumar varinder wadhera varinder shorilal,india grant,vivek kumar varinder wadhera varinder shorilal wadhera,transfer suit,maharashtra v.,conscious decision end litigation,vivek wadhera v. vivek kumar varinder wadhera varinder,kumar varinder wadhera varinder shorilal,sessions judge pune,pendency proceedings court,article constitution india,court transfer suit,mutual consent under section hindu,grant decree divorce,vivek kumar varinder wadhera work,sessions court panchkula,kumar varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon,period years background parties,vibha karun sekhri v. aditi vivek wadhera,karun sekhri,proceedings court parties,terms settlement dated.form,decision end,constitution india,act district,sekhri v. aditi vivek wadhera,settlement entire disputes,karun sekhri v.,court pune,husband present court,statutory period,wadhera vipon varinder wadhera,kumar varinder wadhera work place,article constitution,wadhera varinder shorilal,regard background litigations,wadhera v. vivek kumar varinder wadhera,maharashtra v. vivek kumar varinder wadhera varinder shorilal,wadhera vipon varinder,parties period years,sekhri v. aditi,wadhera work place,vivek wadhera v. vivek,period years,file first class,hindu marriage act district,vivek kumar varinder wadhera varinder,v. state maharashtra,jurisdiction under article constitution india grant,district court,way transfer,mutual consent under section hindu marriage act district,section hindu marriage act,vivek varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon varinder,petition dissolution marriage mutual consent under section,litigations parties period,petition dissolution marriage mutual consent under section hindu,decree mutual consent,vipon varinder,dissolution marriage mutual consent under section hindu,settlement dated.form,magistrate pune stand,mutual consent under section,hma /01,india grant decree divorce mutual consent,varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon varinder wadhera,joint petition dissolution marriage mutual consent,pune stand,monetary settlement,amicable settlement,wadhera v. vivek kumar varinder wadhera varinder,future view,vivek wadhera,maharashtra v. vivek kumar varinder,parties family,thanks cooperation,varinder wadhera work place,section hindu marriage act district court,wadhera v.,class judicial magistrate pune,background litigations parties period years,petition dissolution marriage,vibha karun sekhri v.,parties family members,vivek kumar varinder wadhera,karun sekhri v. aditi vivek wadhera,petition dissolution,present court,jurisdiction under article constitution india grant decree divorce,class judicial magistrate,consent under section hindu,vivek kumar varinder,vibha karun sekhri,vivek varinder wadhera varinder,husband wife,vibha karun sekhri v. aditi,vivek wadhera v. vivek kumar varinder,wadhera v. vivek kumar varinder,pendency proceedings court parties,wadhera v. state,litigations parties period years background parties,way transfer petition,husband wife days,wadhera vipon,class judicial magistrate pune stand,state maharashtra,background litigations,varinder shorilal wadhera,marriage act district,state maharashtra v. vivek kumar,litigations parties period years,varinder shorilal wadhera vipon,file first class judicial magistrate pune,family members,varinder wadhera varinder shorilal wadhera vipon varinder,regard background litigations parties period years,v. vivek kumar varinder wadhera varinder shorilal,kumar varinder wadhera,