wrongful court,assets company,company court section companies,acted require vacate,court section,provision section discretionary,company official liquidator,liquidation occupants possession,pass order terms prayer,official liquidator tenancy m,act prayer,invitation public,disposition wrongful court,public auction,understood case,word public auction connote,consideration company,terms prayer,wrongful court rise,lift corporate veil,lordship pass,order permission,possession occupants,liquidator tenancy,matter company liquidation matter property,venture case property public auction,stand occupants parts,purview sections,sale acted require,court restore possession,matter property,public auction connote invitation,official liquidator affairs company,official liquidator tenancy,liquidator hand,matter company liquidation,liquidation matter property,resist official liquidator,premises company,partner m / s. hindustan,legal handicap,magnate industries,concern talukdars,acted require,tenancy m / s. hindustan b mills,judge july,restore possession,possession entire premises company,liquidator tenancy m /,official liquidator,venture case property,scene whereabouts,venture case,company court arrangement,company company,company talukdars,company judge,factual matrix court,/ s. packtech premasish subhasish chatterjee,prayer company,possession matter company liquidation matter property,property question,m / s. hindustan b,position se fatal company,specific undertaking,.the provision section discretionary,court rise occasion,affairs company,division bench appeal,wrongful court rise occasion,application company,permission company court,property public auction,direction company judge,tenancy favour m / s. hindustan b,/ s. packtech,tenancy m / s.,slp c nos,application company judge,order company court,official liquidator tenancy m / s. hindustan b,partnership concern talukdars,possession coterminous official liquidator,liquidator tenancy m / s.,official liquidator hand possession,understood case royal blue,occupants possession,possession premises,m / s.,rise occasion present factual matrix,disposition wrongful court rise occasion undo,public auction connote invitation public,s. indian potash,proceeding.in subsequent letter,regard claim occupants,conditional permission,auction connote,legal handicap occupants,november company,such purported tenancy,entire premises company,official liquidator tenancy m /,pass order,/ s. magnate,rent m /,assets company company,property company commencement,ranjit bhowmick,case disposition wrongful court rise occasion,rise occasion,restored possession,impugned order,pass order terms,auction connote invitation public,m / s. hindustan b mills,disposition wrongful court rise occasion,possession vide order,occupants apt decline,official liquidator high court,custody company,court restore possession assets company,tenancy favour m / s.,case property public auction,favour m,order hold,learned counsel,possession m,court rise,occasion present factual matrix,purported tenancy,c nos,tenancy favour m / s. hindustan b mills,company petition,implementation order,lordship pass order terms,observation official liquidator tenancy,eager resist sale,suit matter,royal blue,official liquidator affairs company official,section companies,belong company,aid talukdars,position arrangement,order company,occupied entities,tenancy m,custody company court section companies,company court,pendency proceedings,favour m / s. hindustan,question consideration company,change determination,refusal act,observation official liquidator,m /,counsel appellant,direction company,series opportunities,company liquidation,commencement winding,extracted letter,packtech premasish subhasish chatterjee,purported tenancy camouflage,question consideration company court,record official liquidator,official liquidator tenancy m / s.,present factual matrix court,court order,possession property,/ s.,vacate premises,land belong company,refusal act prayer,property company,partner m / s. hindustan b,resist sale,respect assets company,hand possession,court arrangement,possession entire premises,company occupied entities,custody company court arrangement,factory premises,court m,company liquidation matter property,right occupants,tenancy m / s. hindustan,stall winding proceeding,tenancy camouflage,favour m /,tenancy m /,possession matter company liquidation matter,pack tech chatterjee brothers,wound entire property,tenancy favour m,wrongful court rise occasion undo,consideration rival submissions,m / s. hindustan,restore possession assets company,b mills,possession entire property,property possession,permission company,belong company liquidation,letter direction,tenant company official,/ s. hindustan,case disposition wrongful court rise,order permission company court,view change determination,rival submissions,liquidation matter,tenancy favour,custody company court,bench appeal,order terms,word public auction,liquidator tenancy m,favour m / s. hindustan b mills,power mandate court,such purported tenancy camouflage,/ s. hindustan b,include issue,law understood case royal blue,public auction connote,stall winding,possession matter company liquidation,official liquidator appeals,partner m /,high court,extracted letter direction,directors company,view occupants,connote invitation public,disposition wrongful court rise,word public auction connote invitation,case royal blue,favour m / s.,lordship pass order,factual matrix,court rise occasion present factual matrix,false purview,counsel occupants,possession entire property company,set occupants,person ranjit,relevant extracted letter direction,company court section,affairs company official liquidator,directors company liquidation,occasion undo,company court order,observation official,observation official liquidator tenancy m,rise occasion undo,tenancy favour m /,liquidator affairs,premises question,careful consideration,observation official liquidator tenancy m /,se fatal company,view change,indian potash,/ s. indian potash,provision section,require vacate,possession official liquidator appeals,official liquidator tenancy m / s. hindustan,proceedings company,observation official liquidator tenancy m / s. hindustan,proceeding.in subsequent letter direction,property possession official,alleged receipt,come possession,restored possession entire property,purview sections companies,question consideration,apt decline,official liquidator hand,affairs company official,s. packtech premasish subhasish chatterjee,stand occupants,mandate court,entire property,claim occupants,company court restore possession assets company,wound order,court m /,possession court,premasish subhasish chatterjee,occupants parts,connote invitation,chatterjee brothers,favour m / s. hindustan b,s. packtech,division bench,november proceedings,liquidation occupants,share ranjit,liquidator appeals,present factual matrix,order permission company,occupants premises,careful consideration rival submissions,word public auction connote invitation public,partner m / s. hindustan b mills,question lift,court restore possession assets,official liquidator affairs,partnership firm,order hold respondents,fatal company,indian citizen,eviction occupants,possession m /,refusal act prayer company,restoration assets,law understood case,impugned order hold respondents,order handing,rd august,hefty ranjit,blue accessories,shareholders company,power mandate,partner m / s.,pack tech chatterjee,/ s. magnate industries,liquidator tenancy m / s. hindustan b mills,tech chatterjee,s. magnate industries,aside.the occupants,entire property company,factory premises company,subsequent letter,tenancy m / s. hindustan b,sections companies,subsequent letter direction,liquidator high court,false purview sections companies,corporate veil,winding proceeding,possession matter,tenant company,handicap occupants,s. hindustan b mills,talukdars eager resist sale,person ranjit bhowmick,bench appeal company,company liquidation matter,relevant extracted letter,right continue,assets appellant months,hand possession vide order,court restore,case disposition,question lift corporate veil,impugned order hold,company official,company court restore possession,wound entire property company,consideration company court,property possession official liquidator appeals,tenant company official liquidator,regard claim,decision proceed,liquidator affairs company,subhasish chatterjee,liquidator tenancy m / s. hindustan,/ s. hindustan b mills,possession clear,case disposition wrongful court,appeal company,land belong company liquidation,official liquidator affairs company official liquidator,hold respondents,case royal,law understood case royal,auction connote invitation,possession property question,possession official liquidator,company commencement,undertaking conditional permission,possession assets,eviction occupants apt decline,liquidator affairs company official liquidator,s. hindustan b,vide order,partnership concern,possession assets company,liquidator affairs company official,court rise occasion undo,order terms prayer,case property,record official liquidator tenancy,appellant months,hence occupants,custody company court section,entire premises,liquidator hand possession,possession illegal,company court restore,restore possession assets,sale acted require vacate,section discretionary,alleged tenancy,summary power,s. hindustan,pay liabilities,coterminous official liquidator,right continue possession,partner m,matrix court,position se,case disposition wrongful court rise occasion undo,understood case royal,false purview sections,company court restore possession assets,restored possession entire property company,court section companies,honour undertaking,matter company liquidation matter,hindustan b mills,lordship pass order terms prayer,liquidator tenancy m / s. hindustan b,.the provision section,respect assets,matter company,act prayer company,learned counsel appellant,record official,tenancy favour m / s. hindustan,november company petition,tech chatterjee brothers,hindustan b,possession matter company,continue possession,division bench appeal company,s. magnate,.the provision,property possession official liquidator,observation official liquidator tenancy m / s.,rent m,inter alia,20th september,possession official,