. a cause notice dated - - issued $$$. the additional director general directorate general central excise respondent no. proposing recover sum rs.lacs. this notice issued provisions central excise act. instead replying said notice respondent no. filed suit city civil court $$$ challenging validity said cause notice grounds. along suit application order xxxix rules code civil procedure filed seeking interim injunction restrain central excise officials adjudicate aforesaid cause notice. the said suit decreed parte vide order dated - - trial court. against said parte decree $$$ filed revision petition invoking provisions article constitution. the plea $$$ civil court jurisdiction entertain suit predicated grounds viz. jurisdiction civil court impliedly barred section code civil procedure inasmuch central excise act provides complete machinery adjudication disputes. the suit filed cause notice premature cause action file suit said cause notice adjudicated. the high court vide impugned order dated - - $$$ / tn/44/00$$$ / tn/44/00 e.l.t. mad.decided aforesaid contentions appellant merits. instead remanded case trial court direction frame specific issue jurisdiction decide affording reasonable opportunity parties. this order high court subject matter present appeal. though respondents served appearance. in circumstances option hear mr. radhakrishnan learned senior counsel appearing appellant. we gone subject matter dispute raised civil suit filed respondent no. after going agreement submissions mr. radhakrishnan counts mentioned. the appellant simply issued cause notice respondent no. this notice issued provisions central excise act. the validity cause notice gone suit filed notice. as rightly pointed mr. radhakrishnan provisions central excise act provide complete machinery adjudication cause notice. opportunity given respondent no. reply said cause notice. after grant hearing adjudicating authority supposed pass order cause notice. there provision challenging order filing appeal. in scenario opinion jurisdiction civil court clearly barred under section code civil procedure principles laid court dhulabhai v. state m.p. $$$ / sc/07/98$$$ / sc/07/98 air sc court inter alia held under:"2. neither cases firm illuri subayya kamla mills said run counter series cases earlier noticed. the result inquiry diverse views expressed court stated follows:( where statute gives finality orders special tribunals civil courts ' jurisdiction held excluded adequate remedy civil courts normally suit. such provision exclude cases provisions particular act complied statutory tribunal acted conformity fundamental principles judicial procedure.where express bar jurisdiction court examination scheme particular act find adequacy sufficiency remedies provided relevant decisive sustain jurisdiction civil court.where express exclusion examination remedies scheme particular act find intendment necessary result inquiry decisive. in case necessary statute creates special right liability provides determination right liability lays questions said right liability shall determined tribunals constituted remedies normally associated actions civil courts prescribed said statute.challenge provisions particular act ultra vires brought tribunals constituted act. even high court question revision reference decision tribunals.when provision declared unconstitutional constitutionality provision challenged suit open. a writ certiorari include direction refund claim clearly time prescribed limitation act compulsory remedy replace suit.where particular act contains machinery refund tax collected excess constitutional limits illegally collected suit lies.questions correctness assessment apart constitutionality decision authorities civil suit lie orders authorities declared final express prohibition particular act. in case scheme particular act examined relevant enquiry.an exclusion jurisdiction civil court readily inferred conditions set apply. section central excise act specifically provides orders passed appellate tribunal appeal shall final. even matter cause notice stage adverse order passed respondent no. cause action file suit. we set aside impugned order high court. as consequence suits filed respondent no. dismissed. the appeal accordingly allowed.