s / orders passed by the high courts in writ petitions filed as pilprior history from judgment order dated.high court gujarat ahmedabad $$$ pil no. $$$ pil disposed offciting reference mentioned4case note civil - illegal encroachment - removal demolition - direction thereof - section gujarat municipalities act - respondent no. filed petition seeking direction state authorities remove illegal encroachment structure erected $$$ municipal land public road surrounding area - high court noticed structure referred leases given municipality authority law - high court issued directions collector possession property removing illegal occupants demolition existing structure - hence present appeal - whether direction given high court collector transcended mandate section actfacts the respondent no. filed petition issuance direction respondent no. authorities remove illegal encroachment structure erected $$$ municipal land public road surrounding area. the high court noticed structure referred leases given municipality different persons authority law constructions formal lease executed. the division bench held ordinarily public streets municipality public streets public right way let allowed purpose. the high court issued directions collector possession property removing illegal occupants demolition existing structure. it held illegal occupants lessees protection law. hence present appeal filed $$$.held disposing appeal:(i no formal lease executed favour $$$ similarly placed persons allotting subject plot land. further prior permission obtained state government allotting portion municipal land public property land earmarked public street. the fact resolution passed executive committee municipality letter allotment issued municipality legitimize occupation public property absence formal lease deed executed behalf moreso respect land falling public street. the direction issued high court merit interference. and[9](ii the municipality obliged restore public property originally existed direction issued collector. the direction given high court possession concerned property remove illegal occupants therefrom demolish unauthorized structure derogation section gujarat municipalities act particularly collector expected exercise power following process. for state government evolve comprehensive policy existence collector proceed action respect unauthorized occupation encroachment public property. if policy place collector proceed conformity existing policy. and[13](iv the state government free consider request occupants unauthorized structures subject public property including ratify resolution passed favour executive committee respondent - municipality provided conformity expounded policy.