p. venkatarama reddi j.these appeals special leave preferred union india directed common judgment bombay high court batch writ petitions filed article constitution manufacturers / importers certain bulk drugs formulations. the bulk drugs concerned number. they salbutamol theophylline cyproflaxacin norfloxacin $$$ $$$ glipizide. these bulk drugs formulations sold country quantities produced exported outside country. the challenge inclusion said bulk drugs schedule drugs price control order hereinafter referred dpco. though fixation priced pursuant provisions said order challenged writ petitions issue g high court rate mechanics price fixation contentious issue. however noted remedy way review available paragraph dpco seek reconsideration price fixation. the immediate provocation filing writ petitions high court notices issued national pharmaceutical pricing authority calling national pharmaceutical pricing authority calling respondent - companies deposit overcharged amounts relation formulations scheduled drugs.the high court held concerned drugs brought purview dpco consequently fixation price relation drugs. the notices demanding overcharged amounts quashed. the writ petitions allowed division bench high court.the dpco came force january promulgated central government exercise powers conferred section essential commodities act. it repealed earlier dpco number drugs subjected price control. drug defined drugs & cosmetics act essential commodities.according section dpco bulk drug means pharmaceutical chemical biological plant product including salts esters stereo - isomers derivatives conforming pharmacopoeia standards specified second schedule drugs cosmetics act ingredient formulation. formulation defined mean medicine processed containing bulk drug drugs use pharmaceutical aids internal external use diagnosis treatment mitigation prevention disease human beings animals.paragraph dpco empowers central government fix time time maximum sale price bulk drug specified schedule shall sold making inquiry deems fit. the opening clause sub - para spells avowed purpose price control scheduled bulk drugs. the declared objective regulate equitable distribution increasing supplies specified bulk drug making available fair price. there prohibition sale bulk drug price exceeding maximum sale price fixed sub - paragraph plus local taxes. as observed concerned modalities fixation price. the inclusion bulk drugs schedule assailed ground opposed norms laid central government drug policy delegated legislative power exercised government arbitrary violative article constitution. the plea respondents accepted high court.in drug policy document issued september central government noticed decade drug industry grown significantly terms production bulk drugs formulations export performance industry commendable. it said pharmaceutical sector able carve special niche international market dependable exporter bulk drugs. the drug policy regard pricing stated paragraph policy paper:". pricing the aberrations come notice listing drugs categorization purpose price control need eliminated use transparent criteria applied board drugs minimum use subjectively. the high turnover drug index extent usage considered meet requirements objectivity justifiable economic considerations. however monopoly situation cases drugs comparatively lower turnover kept view. also experimental measure drugs having adequate competition kept price control proves successful pave way liberalization. in event prices drugs remaining reasonable limits government reclaim price control.in paragraph stated--"in light apprehensions expressed parliament likely spurt pieces medicines benefit desirable allow automatically pricing mechanism. the government set independent body experts called national pharmaceutical pricing authority work price fixation. this expert body entrusted task updating list drugs price control year basis established criteria / guidelines...the government 's resolve closely monitor trends prices medicines appropriate measures reclaim price control case prices medicines rise unreasonably stressed paragraph. then come important paragraph drug policy..bears heading span control. it sets criteria bringing drugs price control. we quote paragraph... span control--(i the criteria including drugs price control minimum $$$$ turnover rs. lakhs.drugs popular use monopoly situation kept price control. for purpose bulk drug having $$$$ turnover rs. lakhs single formulator having % market share retail trade org monopoly situation considered existing.drugs sufficient market competition viz.bulk drug producers formulators having % market share retail trade org kept outside price control. however strict watch kept movement prices expected prices kept check forces market competition. the government determine ceiling levels increase prices permissible.government close watch prices medicines taken price control. in case prices medicines rise unreasonably government appropriate measures including reclaim price control.for applying criteria start basis data upto st march collected exercise review drug policy. the updating data national pharmaceutical pricing authority detailed para.. the central theme arguments norms set sub - $$$ & adhered government framing schedule dpco purported implementation drug policy. there deviation criteria set scientific rational assessment factors relevant norms. most arguments centered round interpretation clauses para.- -an exercise usually associated construction statutes. the sum substance arguments behalf respondents bulk drugs excluded span control norms spelt para.stand appellants concerned bulk drugs included schedule satisfied came ambit price control criteria. it contention appellant government 's decision bring important bulk drugs price control accordance objectives underlying section essential commodities act particularly interests consumers. every attempt examine facts figures expert group standing committee keeping view prescribed norms drug policy. it pointed high court intricacies price fixation article constitution sit judgment exercise experts.it axiomatic contents policy documents read interpreted statutory provisions. too legalism imported understanding scope meaning clauses contained policy formulations. at time central government combines dual role policy - maker delegate legislative power sweet pleasure - bye policy guidelines evolved matter selection drugs price control. the government stressed need evolve adopt transparent criteria applied board minimize scope subjective approach came forward specific criteria. it 's case good reasons policy norms changed impracticable compliance. that case government exercising delegated legislative power real earnest attempt apply criteria laid. the delegated legislation follows policy formulation broadly substantially conformity policy vulnerable attack ground arbitrariness resulting violation article.in indian express newspapers v. union india grounds subordinate legislation questid outlined court. e.s. $$$ j. observed thus:"a piece subordinate legislation carry degree immunity enjoyed statute passed competent legislature. subordinate legislation questid ground plenary legislation questid. in addition questid ground conform statute.it questid ground unreasonable unreasonable sense reasonable sense manifestly arbitrary. in england judges parliament intended authority rules. they unreasonable ultra vires.true breach policy decision ground invalidate delegated legislation. but case like inevitable fallout breach policy decision government treated charter resultant legislation leave imprint arbitrariness legislation. when selection classification certain drugs involved purpose price control selection classification rational basis strikingly arbitrary. no doubt matters wide latitude conceded legislature delegate. broadly subordinate law - making authority guided policy objectives primary legislation disclosed preamble provisions. the delegated legislation need modelled set pattern pre - fixed guidelines. however delegate goes step draws announces rational policy keeping purposes enabling legislation lays specific criteria promote policy criteria evolved guide - posts legislative action. in sense freedom classification regulated self - evolved criteria demonstrable justification deviating therefrom. though exactitude meticulous conformance required open government hay - wire flout debilitate set norms giving distorted meaning disregarding facts factors professed account interest transparency objectivity. otherwise legislative act delegate choosing drugs price control leaving attract wrath article. that union india taken stand stood policy framing legislation endeavour apply criteria spelt drug policy including drugs question schedule. the correctness contention course examined.with prologue let proceed analyze relevant criteria drug policy. according criteria bringing drugs price control minimum $$$$ turnover drug lacs. however requirement qualified subject criteria laid ii & iii. where monopoly situation prevails respect bulk drug minimum $$$$ turnover requirement gets reduced lacs. the monopoly situation deemed exist single formulator commanding % market share retail trade org data. according criterion minimum $$$$ turnover exceeds lacs drug kept outside price control case sufficient market competition. the yardstick rhea assessing sufficient market competition according $$$ iii producers particular bulk drug formulators % market share retail trade org data.the said criteria worked reference data available upto st march means relevant facts figures relating financial year - taken account. this dispute.noted quarrel criteria laid. it case union india different criteria applied promulgating dpco. the controversy revolves round actual application methodology working criteria. what $$$$ turnover in words work turnover figures is sufficient market competition contemplated $$$ iii it reference aspects government 's stand accepted writ petitir 's contention found acceptance high court. shall issue $$$$ turnover. the stand appellant discernible affidavits record sworn officials department chemicals petrochemicals government india turnover bulk drug ought mixed retail sale data formulations bulk drug words retail sale data pertains formulations bulk drug bulk drug. the broad manner turnover assessed indicated paragraph rejoinder affidavit filed slps. it stated expert group standing committee went issue exclusion / inclusion drugs price control took date turnover bulk drugs comprising value total production country value wed average landed cost total imports country basis viewing price scenario different points view. it stated paragraph - in respectful submission petitir intent said word turnover determine extent usage bulk drug country emphasis supplied. this measure adopted expert group case bulk drug taking account aggregate total imports country total indigenous production country. this connotation word turnover levels deliberations implementation policy dpco confined narrow connotation word ' sales turnover. in short submitted vide paragraph value total production plus imports bulk drug country determines $$$$ turnover purpose $$$ & para.. as corollary stand contention advanced behalf union india export sales taken account arriving $$$$ turnover. according respondents writ petitirs $$$$ turnover mean sales bulk drug country form way formulations export sales. the entirety production imports regarded turnover. it submitted respondents bulk drugs sold form formulations quantities bulk drugs utilized formulations given org data. from bulk drug turnover easily ascertained. the sales bulk drugs institutions etc.negligible.% certificate issued org cases. it commented contention org data afford basis ascertaining $$$$ turnover bulk drug untenable.the high court substantially agreeing contentions respondents writ petitirs held expression turnover occurring drugs policy mean domestic sales figures. export sales included ambit turnover. the high court observed concepts turnover market share interrelated inter - dependent. the expression turnover interpreted contextual purposive manner include exports. the extent usage bulk drug country determinative turnover. by taking export sale figures value entire production bulk drugs account central government acted contrary guidelines contained drug policy. the high court proceeded discuss drugs concerned brought purview dcpo answered question favour writ petitirs.before proceeding notice national pharmaceutical pricing authority nppa constituted government india considered representation bulk drugs manufacturers association $$$ subject inclusion / exclusion drugs dpco. the nppa passed reasd order rejected representation dt.. in order issues raised $$$ exclusion drugs concerned considered said authority. there consideration regards drugs $$$ glipizide probably representation cover drugs.before issue export sales necessary understand true import expanse expression turnover occurring $$$ para.drug policy. what turnover contemplated said paragraph can equated value imported bulk drug production contended appellant or equated actual sales country should export sales included turnover these questions court address.turnover ordinary sense connotes business usually expressed terms gross revenue transacted specified period vide $$$. broadly speaking represents value goods services sold supplied period time. the my turned drawn business certain period shade meaning. we need refer definition turnover sales tax fiscal enactments reliance placed learned counsel relevant purpose understanding expression turnover occurring policy document. nor seek assistance definition sale turnover occurring dpco different context different purpose. going ordinary meaning way commonly understood trade commerce difficult equate turnover value stock acquired means imports production. for instance entire stock trade lying godown circulated business regarded turnover giving broadest meaning expression turnover. the reasoning spelt order passed nppa referred supra counter affidavits filed appellants indigenous production plus imports furnishes indicia total business country relation particular bulk drug accepted. it sold marketed legitimately regarded turnover specified drug. it absence availability reliable data sales import value production value basis estimate sale value giving allowance factors wastage unsold stocks etc. but treating turnover value stock produced imported given period violence ordinarily accepted meaning expression turnover. there presumption entire stock bulk drug produced imported year sold year form formulations. however like clear production import statistics altogether irrelevant. they relevant sense furnish basis estimating sales reliable comprehensive data sales available.the question export sales taken account computing $$$$ turnover needs discussed. there doubt meaning expression turnover ordinary legal sense includes export sales. but regard terms objectives policy try understand expression accordingly. para drug policy makes clear high turnover drug index extent usage. usage obvious reference consumption consumption domestic market. whether drug extensively country considerations kept view clamp price control. the export potential drug usage foreign countries reason notify specified drugs price control. if doubt regard dispelled stated paragraph rejoinder affidavit quoted supra. to repeat stated intent word turnover determine extent usage bulk drug country. it pertinent note govt. india come forward explanation export sales taken account assessing turnover criteria laid drug policy. for reasons agreement high court export sales ought excluded calculating turnover. how far exclusion export sales difference different matter.another grey area surfaced backdrop drug policy purpose $$$ iii expression formulators confined single ingredient formulators extend multi - ingredient formulators. the nppa rejecting representation bulk drug manufacturers ' association referred clarification issued government india communication dated.addressed writ petitirs follows:"the basis single ingredient formulation combination formulation purpose calculating market share justified account predominance single ingredient formulation basis vindicates objective promoting rational use drugs country mentid paragraph modifications drug policy. the principle covering single ingredient formulations purposes calculating market share transparent objective verifiable principle suitable policy issues. formulations bulk drug containing bulk drug comparable terms sales values. practically possible apply criteria relating market share formulator bulk drug basis data combination formulations board transparent objective verifiable manner required policy issues.it contended union india single ingredient formulations taken account purpose working criterion $$$ iii number single ingredient formulators concerned bulk drug discernible org data. of course contention respondents distinction drawn. it contended distinction irrational.in view clarification given government india reflects reasonable view point said adopting approach distorted meaning given expression formulator spirit policy. at rate views possible court decide view preferable. before closing discussion controversies surrounding criteria evolved drug policy argument learned solicitor general like refer. the learned solicitor general argued expression occurring $$$ iii para.drug policy confers discretion flexibility approach government india. even particular bulk drug stands outside price control application criteria discretion left government include drug schedule good reasons. this argument countenanced simple reason case government particular reason reasons bulk drug concerned brought purview price control drug qualifies exclusion $$$ iii. even assuming discretion available terms policy factum exercising discretion relevant reasons disclosed. in absence disclosure court proceed basis government stood criteria saw need deviate therefrom.now necessary advert nature claim writ petitirs relation bulk drugs stand taken union india conclusions high court.salbutamol according writ petitir - company $$$$ turnover year ending march rs.lacs based org data. the sales formulations domestic market taken basis calculate consumption. it multiplied notified price prevalent relevant period. it case writ petitir formulations including petitir market share %. admittedly bulk drug producers. the writ petitir - company claimed benefit exclusion $$$ iii para.drug policy. the government india took stand bulk drug turnover rs.crores based value domestic production imports. moreover known formulators bulk drug. contended drug salbutamol qualify exclusion $$$ iii. the high court accepted claim petitir - company ground counter affidavit filed union india bald denial details given writ petitirs controverted.theophylline the writ petitirs claimed exclusion $$$ iii. the names bulk drug producers formulators given writ petition. in counter affidavit merely stated known manufacturers bulk drug known formulators bulk drug drug. theophylline qualify exclusion $$$ iii. the high court observed particulars furnished petitir effectively controverted bald denial. it held drug ought brought price control.as statement furnished learned solicitor general time hearing fact bulk drug producers accepted number formulators given. dispute confined number formulators term formulator understood sense government india explained clarificatory letter dated - -.cloxacillin the writ petitirs concerned said manufacturers formulations cloxacillin. there dispute $$$$ turnover relevant time lacs. the writ petitirs claimed exclusion drug cloxacillin basis $$$ iii para.. according bulk drug procedures formulators respect cloxacillin formulators % market share org figures year - upto march. the high court accepted case petitirs ground factual particulars controverted bald denial counter affidavit filed union india. the counter affidavit union india found s.l.p. paper books original record high court. however stand union india clear reply dated.nppa sent bulk drug manufacturers ' association grounds slp number single ingredient formulators drug. according statement furnished learned solicitor general course arguments number formulators. the nppa clarified position thus:"the association claimed highest market share single formulator.%. this claim based consideration sale values single ingredient combination products cloxacillin. however highest market share single drug ingredient formulation particular formulator works.% stipulated level %.thus controversy number formulators market share.cyproflaxacin the nd petitir writ petition no. ranbaxy laboratories ltd. produced said bulk drug relevant period captivity consumed manufacture formulations marketed brand cifran india foreign countries. the petitir w.p. $$$. inter alia engaged manufacture sale formulations drug cyproflaxacin. according ranbaxy ltd.$$$$ domestic turnover drug year ending march rs. lacs according cipla ltd.rs. lacs excluding hospital institutional sales extent %. it contended drug stands excluded $$$ para.drugs policy. it contention monopoly situation contemplated $$$ ii inasmuch single formulator having % market share retail trade org data. the said turnover calculated basis estimated consumption purportedly arrived reference data relating sales formulations given org publication. the quantum consumption multiplied prevailing market price. however different method calculation turnover spelt representation dated.submitted ranbaxy ltd.government india vide ext.b w.p.no. according calculation turnover rs. lacs.in counter affidavit turnover given writ petitirs disputed. it stated org data relates formulation sales data regard quantities values bulk drugs involved. it stated cyproflaxacin included schedule basis criterion $$$ turnover - taken rs. lacs based landed cost imports drug. it stated data regard indigenous production available.the high court merely referred contention writ petitirs turnover accepted ground bald denial affidavit reply. surprisingly high court extended benefit exclusion $$$ iii case writ petitirs. the high court stated admittedly bulk drug procedures formulators case set writ petitirs. in org data furnished petitir w.p.no. representation submitted government india names formulators mentid. thus obvious error high court 's judgment. the plea discrimination raised time rejoinder affidavit filed w.p.no. found favour high court.norfloxacin the writ petitir seeks exclusion purview dpco basis $$$ iii para.drugs policy. it case petitir bulk drug manufacturers formulators single formulator % market share org figures. the names given writ petition. however stand taken counter affidavit filed government india manufacturers bulk drug org data disclose number bulk drug producers. as regards formulators stand taken number single ingredient formulators said bulk drug discernible org data. it contended twin conditions minimum bulk drug producers formulators satisfied. the high court accepted plea writ petition ground bald denial counter affidavit specific particulars given controvert contention petitir. in order passed nppa response representation bulk drug manufacturers ' association stated records available bulk drug manufacturers country -. however names furnished document counter affidavit.as org data market share formulation sold petitir - company.% vide annexure page original writ petition record pointed nppa technically lower %. we add perilously close %. it noted writ petitir furnish details production bulk drug manufacturers mentid actually produced bulk drug.$$$ it case writ petitir manufacture sells single ingredient formulation containing bulk drug $$$ concentration mg capsule brand doxy-. the $$$$ turnover bulk drug $$$ according writ petitir rs. lacs. it seen tabular statement appended annexure - a writ petition pages - original record petitir arrived total domestic consumption bulk drug reference org data pertaining sales formulations market. it case writ petitir org data formulators producing $$$ based formulations % market share retail trade. petitir claimed bulk drug $$$ excluded purview price control terms $$$ & iii monopoly situation contemplated $$$ ii application single manufacturer % market share retail trade.the stand government turnover $$$ lacs relevant period comes price control. further case $$$ ii application turnover lacs. it averred counter affidavit retail trade sale data relevant need calculate market share arise. moreover undisputably manufacturer bulk drug.ranbaxy limited exclusion criteria laid $$$ iii para.applicable.in paragraph judgment appeal high court having merely referred arguments learned counsel petitir accepted case petitir ground affidavit - - reply filed government bald denial particulars controverted. moreover high court apparent misapprehension writ petitir sought benefit exclusion $$$ iii. the core controversy noticed quantum turnover. the union india took stand turnover lacs. in statement filed learned solicitor - general time argument figure given.lacs. however appellant furnish details calculation turnover.glipizide the writ petitir usv limited manufacture bulk drug glipizide sold brand glynase. it appear producer bulk drug relevant period. it case writ petitir $$$$ turnover year ending st march rs. lacs clause ii attracted. the writ petitir estimated turnover figure arriving consumption bulk drug formulations multiplying mrp maximum retail price. the org data relating sales formulations furnished.the stand central government production data available year - turnover bulk drug determined expert group basis landed cost imports year tune rs.lacs. as formulator reported org survey march monopoly situation considered existing formulator having % market share.. disputing assertion writ petitir org data furnished ext.f writ petition single formulator having % market share retail trade pointed paragraph iv counter affidavit ext.f includes formulations based bulk drugs glipizide. it stated para counter formulation glynase based glipizide respect writ petitir % market share.thus dispute mainly centers round quantum turnover.the high court observed assuming petitirs sole manufacturers said drug turnover rs. lacs monopoly situation envisaged para.ii drug policy apply said drug ought kept purview dpco. the plea discrimination drug anti - diabetic drug known $$$ found favour high court.we view approach high court considering question applicability criteria laid drugs policy relation drugs correct high court failed address crucial aspects indicated below:.org data clear picture turnover bulk drug. org data relates sales formulations exclusively bulk drug combination drugs. the formulations containing particular bulk drug wholly reach consumers normal trade channels. the particulars sales formulations entering retail market compiled org. bulk drug sales covered org data. at best org data possible deduce consumption bulk drug estimated basis especially drug formulation. moreover direct sales institutions hospitals government organizations reflected org compilation. according certificate filed cases sales %. it borne certificate issued associate research director org ext. c w.p.no. annexure - i written submissions % org data covers % retail market sales. this certificate says:--"the retail pharma market india contributes % total market remaining % hospital institutional sales.i like confirm % retail pharma market org - marg covers % retail store audit rsa.aspect deserves notice org data possible ascertain formulation single ingredient bulk drug multi - ingredients. we held government india 's view single ingredient formulators taken account purpose criteria clause iii para.drugs policy said policy unreasonable.sales bulk drugs effected year bulk drug producers including respondents furnished best indicia domestic sale turnover bulk drug. but details disclosed. secondly bulk drug produced consumed bulk drug producer importer drug sold form formulations satisfies quantum bulk drug utilized formulations value thereof knowledge reach writ petitirs good reason withhold relevant information harp org data. there need resort guesswork actual figures available doorsteps respondents. moreover respondents arrived estimates varying methods reference actual data available. for instance case drug cyproflaxacin adverted different methods calculation given writ petitirs yield different results. if estimates turnover respondents vast difference value bulk drug worked sale value formulations. moreover relation drugs vast variation quantity produced imported quantity said utilized formulations sold market. these factors high court guard subject petitirs ' version close critical scrutiny.when burden writ petitirs substantiate plea violation article plea predominantly rested facts figures high court examined intrinsic worth credibility version forward regard turnover figures. the high court oversimplified issue addressing question effective rebuttal averments union india. the callousness officials concerned meeting points raised squarely leaving scope ambiguity view ground accept falling rom writ petitirs. the material placed court critically examined reaching conclusion article violated. the high court examined writ petitirs withheld relevant data position produce effect. n aspects received attention high court. before striking legislation high court realized challenged legislation lay firm factual foundation support plea. the complaint violation norms set policy leading alleged infraction article depends ultimate analysis facts figures. as observed org data comprehensive conclusive regard drugs data unequivocal terms support case writ petitirs. in situation probe analysis required high court failed. the version writ petitirs quantum turnover accepted correct face value. that apart light clarification given single ingredient formulators legitimately taken account context clause iii need reconsideration high court inevitable. we view crucial issues applicability criteria laid para.drugs policy require reconsideration high court angles indicated supra light legal position enunciated observations judgment.we broadly indicated aspects high court focused attention reaching conclusion. nothing precludes high court having regard aspects material considers relevant test correctness writ petitirs ' claims. however like clarify thing. if reconsideration turnover drug found close figure--00 lacs case relevant criterion deemed satisfied. as said earlier mathematical accuracy required.there point deal.alleged discrimination drug. the high court upheld plea raised rejoinder affidavit relation drugs ' cyproflaxacin glipizide. we unhesitatingly vacate findings high court regard view reasons given high court upholding plea tenuous merit prima facie acceptance.in case cyproflaxacin w.p.no. contended bulk drugs $$$ amikacin sulphate wrongly arbitrarily deleted dpco. it difficult comprehend infraction article merely bulk drugs excluded purview dpco reconsideration. the exclusion drugs exclusion unjustified ground claim exclusion drugs called principle parity. logically high court 's view accepted entire schedule invalidated simple reason drugs eligible exclusion light policy guidelines excluded. it lead starting result frustrating objective regulating price essential drugs. that apart turnover figures said drugs furnished writ petitioner referred high court established fall policy guidelines. regarding mefenamic acid stated paragraph rejoinder affidavit turnover drug rs. crores - - excluded reasons known petitioners. nothing stated turnover relevant year arrived. no information furnished number bulk drug producers formulators market share. evidently petitioner halfhearted attempt forward plea discrimination succeeded attempt. coming drug amikacin sulphate according petitioner import value drug - rs.crores limit rs. crores single formulator having market share excess % difference. that apart government india clarified counter affidavits filed high court scrutiny verification details submitted manufacturers drugs subsequently deleted first schedule having regard criteria laid policy.we hesitation reversing conclusion high court exclusion said drugs dpco amounted hostile discrimination.regarding glipizide plea discrimination drug anti - diabetic drug known $$$ found favour high court. the high court paragraph judgment referred argument $$$ having lacs turnover 1st march included dpco subsequently excluded price control held discrimination account. the high court evidently proceeded erroneous assumption $$$ excluded schedule. the averments paragraph writ petition no. the plea discrimination aimed drug known glibelclamide excluded dpco continued remain excluded dpco. the respondent aver said drug turnover lacs fall mischief clause ii. on basis bald plea infraction article ought countenanced. the finding high court regard palpably wrong. we summarize conclusions under:1. where central government delegate legislative power announces rational policy keeping purposes enabling legislation lays specific criteria promote policy criteria evolved guide - posts legislative action. while classifying drugs purpose price control open government flout debilitate set norms professed follow interest transparency objectivity. otherwise element arbitrariness delegated legislation withstand test article. the expression turnover drug policy represents sale value bulk drug sold form formulations. export sales taken account computing turnover. the sum total production imports bulk drug equated turnover altogether irrelevant calculating turnover. org data exhaustive account turn bulk drug. it furnish basis estimating turnover sole guide. for purpose criterion no. iii drug policy single ingredient formulators ought taken account clarified govt. india. burden lies challenge legislation ground violation article case furnishing relevant material reach knowledge. there frank disclosure material facts plea founded certain factual aspects. the mere vagueness lack clarity stand taken union india advance case writ petitioners. the plea writ petitioners ought tested subjected scrutiny light relevant factors instead merely considering particulars furnished petitioners effectively controverted. such approach high court wholly impermissible deciding validity legislation plenary delegated stand point article. the plea discrimination drug unfounded accepted high court. in result judgment high court set aside writ petitions appeals arise shall stand restored file high court high court consider afresh relevant aspects concerning criteria laid para.drug policy relation drug having regard observations judgment. the high court endeavour expedite hearing writ petitions. the appeals accordingly allowed costs. we consider proper liberty appellant concerned statutory authorities recover % charged amounts pending fresh determination high court. accordingly direct stay recovery % overcharged subject payment remaining % period weeks date communication payable writ petitioners.