$$$ j. $$$ company winding petition filed respondent under sections companies act bearing company petition no. pending high court calcutta. the plea winding based equitable grounds. in facts case hearing parties court ordered shares company valued approved auditor company settle dispute purchasing shares held respondent company bring dispute quietus. the valuation report submitted january. the $$$ raised objections report reply filed respondent. the learned single judge.directed $$$ company purchase shares respondent valuation report respect rate shares. that order partly modified.provide case default company respondents shall liberty publication the statesman anand bazar patrika. by order dated.learned single judge fixed.time schedule $$$ company required pay. all aforesaid orders challenged $$$ intra - court appeal division bench bearing civil appeal no. ultimately appeal dismissed order dated.order division bench subject matter present appeal. the order learned single judge dated.refers earlier order dated.records course hearing application winding parties agreed shares company valued management offer purchase shares petitioner respondent. at instance cost valuation shares ordered borne respondent. on.court noted valuation report declared value shares rs. share rate respondent agreeable sell shares. the company offered buy shares rs. share. the court found variation stand company reason directed company purchase shares valuation report. the court directed $$$ bear % cost paid valuer reimbursing respondent sum rs. as noted earlier order modified partly.adding default clause case company failed required payment order dated.time payment fixed -.. the division bench noted aforesaid relevant facts came view opinion rightly case parties rested issue parties agreed.purchase shares present management valuation determined. the submission advanced division bench company management bound offer purchase shares rate determined valuation report. the division bench found submission unacceptable light gist / substance order dated.. the division bench inferred learned single judge forced parties reach agreement nearly rs. spent finding valuation shares fun. the division bench dismissed appeal costs. on hearing parties find contention raised appellant division bench reiterated. we find merit contentions. there infirmity factual legal order division bench warrant interference. the appeal dismissed cost rs..