$$$ j. food corporation india short corporation filed appeal division bench judgment order high court $$$ high court upheld award arbitrator appointed directions court.facts:2. respondent appointed handling transport contractor th june. on th january respondent addressed letter managing director corporation requesting refer disputes arisen parties arbitration. since arbitrator appointed resolve dispute filed application section arbitration act short act high court original prayer issue direction managing director corporation appoint arbitrator terms arbitration clause xx agreement entered parties. court order dated 6th june issued direction managing director corporation appoint arbitrator terms clause xx agreement weeks date communication order. the direction given following terms:"court order terms prayer petition. the managing director food corporation india directed appoint arbitrator terms clause agreement weeks date communication order. all disputes petition particularly disputes mentid para thereof referred arbitrator appointed managing director.let appear marked mentid weeks.all parties including managing director food corporation india proposed arbitrator act signed copy minutes order usual undertaking. the relevant portion clause xx disputes difference arising way touching concerning agreement whatsoever matter decision expressly provided contract shall referred sole arbitration person appointed managing director food corporation india. it objection appointment person appointed employee corporation deal matters contract related course duties employee corporation expressed views matter dispute difference. the award arbitrator shall final binding parties contract. it term contract event arbitrator matter originally referred transferred vacating office dying unable act reason. managing director food corporation india time transfer vacation office death inability act shall appoint person act arbitrator. such person shall entitled proceed reference stage left predecessor. it term contract person person appointed aforesaid act arbitrator reason possible matter referred arbitration. under clause disputes differences arising way concerning agreement whatsoever referred sole arbitration person appointed managing director matter decision expressly provided contract. $$$ enumerates items excluded purview clause xx. relevant sub - clauses d $$$ under:"(a the contractors shall liable costs damages demurrages wharfage charges expenses suffered incurred corporation contractors negligence unworkman like performance service contract breach terms thereof failure carry work view avoid incurrence demurrage etc. damages losses occasid corporation particular property plant belonging corporation act negligent contractors employees. the decision sr. regional manager failure contractors liability losses etc. suffered corporation shall final binding contractors.the contractors shall responsible safety goods time loaded trucks rly. station sidings $$$ destinations. they shall provide tarpaulin decks trucks avoid loss grain etc. holes crevices decks trucks. they shall deliver destination number bags weight food grains etc. received loaded trucks shall liable good value loss shortage damage transit. the regional manager sole judge determining taking consideration relevant circumstances quantum value loss regards liability contractors loss recovered. the decision regional manager regard shall final binding contractors.in case loss shortage damage pilferage mis - appropriation including missing lorry loaded consignments foodgrains / sugar fertilisers gunnies transit regional manager shall right prejudice rights remedies contract impose recover contractors exceeding times times issue rates foodgrains sugar / fertilisers applicable time occurrence pilferage / mis- appropriation time time value gunnies. the decision regional managers regard shall final binding contractors. respondent raised certain claims basis following issues framed. corporation claimed sum rs.p. account payment demurrage wharfage charges. based claim contending parties arbitrator framed following issues:1. is claim claimant barred limitation?2. is claimant entitled sum rs. paise handling transport bills thereof?. is claimant entitled refund rs. paise deducted transit loss?4. is claimant entitled refund rs. paise deducted purposes?. is claimant entitled refund rs. deducted account demurrage wharfage charges?6. is claimant entitled rs.paise price wheat rice delivered excess respondent?. is claimant entitled rs. running trucks $$$ siding $$$ i $$$ ii. is fci entitled rs.paise account payment demurrage wharfage charges?. is claimant entitled interest @ % annum respective dates bills till payment awarded $$$. claim corporation sum rs.p. rejected. the sole arbitrator speaking detailed order gave award following terms:"held claimant entitled sum rs.paise lakhs rupees paise respondent account handling transport bills refund rs.paise rupees paise deducted respondent claimant 's pending bills transit loss refund rs. lakh rupees deducted respondent claimant 's pending bills account demurrage wharfage charges. the claimant entitled claim interest hon'ble court sum awarded date publication award till time hon'ble court deem fit proper. corporation aggrieved filed objections award high court rejected. contention corporation arbitrator award item specifically excluded purview arbitration clause xx arbitrator acted excess jurisdiction extent rejected. other contentions raised corporation rejected. $$$ order high court present appeal filed. counsel appearing corporation relying judgment court rajasthan state mines & minerals ltd. v. eastern engineering enterprises anr.manu / sc/0601/1manu / sc/0601/1 air1sc627 contended arbitrator acted excess jurisdiction entering dispute making award claim permitted referred arbitrator contract. according claim given arbitrator issue nos. transit loss demurrage wharfage charges specifically excluded clause xx read $$$ agreement. we find substance submission. arbitration clause xx provided disputes differences arising way touching concerning agreement whatsoever referred sole arbitration person appointed managing director matter decision expressly provided contract. clause xii agreement provided contractor liable costs damages demurrages wharfage charges expenses etc. transit loss suffered corporation sr. regional manager shall sole authority determine said failures contractors loss caused excluding reference arbitrator decision disputes. this court rajasthan state mines & minerals ltd. $$$ supra held:"(f to find arbitrator travelled jurisdiction necessary consider agreement parties containing arbitration clause. the arbitrator acting jurisdiction different ground error apparent face award.in order determine arbitrator acted excess jurisdiction seen claimant raise particular claim arbitrator. if specific term contract law permit arbitrator power decide dispute raised claimant specific bar contract raising particular claim award passed arbitrator respect thereof excess jurisdiction. high court issued direction order dated 16th june referring disputes arbitration terms clause xx. the matters excluded reference arbitrator referred decided arbitrator. entrance reference arbitrator disputes excluded reference adjudication exceeding exercise jurisdiction held court rajasthan state mines & minerals ltd. $$$ supra. since specific bar raising claim transit demurrage wharfage charges award arbitrator respect thereof excess jurisdiction. accordingly appeal partly allowed. order high court confirming award aforesaid amounts set aside. award arbitrator issues relating refund rs.paise transit loss refund rs. demurrage wharfage charges set aside. corporation liable pay amounts. there infirmity award claims respondents. there shall order costs.