t.s. thakur j. leave granted. these appeals special leave question judgment order dated th november passed high court karnataka gulbarga criminal appeal no. allowed judgment order trial court acquitting appellants set aside appellants convicted sentenced undergo rigorous imprisonment period years under section part ii read section indian penal code. a fine rs. default sentence imprisonment period year awarded appellant. the prosecution case brief years date incident cw- md. $$$ sold acres land cw-2$$$. the accused - appellants upset said sale transaction alleged picking quarrels cw-2 causing obstruction free flow water fields owned complainant distributory narayanapur. the appellants alleged insisting let water irrigation flow land purchased complainant transferred favour. $$$ count coerced sell said acres land purchased mohd. sahfi accused - $$$. despite obstruction flow water continued appellants started demanding my letting water flow. it background th september.p. appellants alleged caught hold lingappa 's son $$$ - deceased returning home tied hands splashed chilly powder face assaulted club sts causing injuries head parts body leading death. the incident alleged witnessed hanumantha$$$ brother deceased $$$ pw- mother deceased. in connection incident crime no. registered hutti police station offence punishable under section read section indian penal code appellants. a charge - sheet completion investigation filed appellants jurisdictional court committal. the appellants pleaded guilty additional sessions judge fast track court - ii raichur case trial. at trial prosecution examined witnesses placing reliance documents produced behalf. in statements under section code criminal procedure appellants denied incriminating circumstances appearing led evidence defence. the trial court appraisal prosecution evidence came conclusion prosecution failed bring home guilt accused offences allegedly committed. aggrieved order acquittal state preferred appeal high court karnataka heard allowed division bench court holding appellants guilty offence punishable under section part ii read section indian penal code sentencing undergo imprisonment period years fine default sentence mentid. the present appeal assails correctness said order. we heard $$$ parties taken orders passed courts. the prosecution case primarily rests depositions $$$$$$ brother deceased informant mannamma pw- mother deceased claimed eye witnesses occurrence. in deposition trial court$$$ refers purchase land resultant enmity appellants complainant party. he refers dispute irrigation channel civil litigation sides sindhanaur court. according witness fateful day deceased - basavaraj g restaurant dhaba owned . at.p. heard basavaraj shouting help mother pw- rushed land swami saw pathe sab a- throwing chilly powder basavaraj hands tied. he saw a- assaulting deceased - basavaraj head a-2 a- stick st. when stepped forward rescue basavaraj mother - pw dissuaded. the accused persons left spot witness mother went near injured returned home. sometime later went field saw son $$$ injured condition. pw- said g gurgunta police post inform police incident returned.p. it.p. sub inspector hutti police station came spot jeep. $$$ hanumantha presented written complaint incident. he narrated incident police sub inspector reduced writing treated information report marked $$$. p- trial. the witness states asi police directed untie ropes hands deceased - basavaraj accordingly. deceased - basavaraj shifted injured condition government hospital lingasugur. pws. accompanied injured injured basavaraj breathed way. the deposition pw- mother deceased - basavaraj lines. the trial court appraised version given witnesses came conclusion unreliable. the trial court gave reason view. in place trial court found conduct pws closely related deceased unnatural. the trial court held version witnesses occurrence correct reason intervene rescue deceased clutches assailants. more importantly trial court held pw brother $$$ mother deceased instead untying deceased seriously injured condition returned home assailants fled away spot. what worse returning home pws. accompanied pw-3 father deceased g place occurrence found deceased injured condition hands tied leg broken / fractured eyes burning chilly powder effort untie hands rush hospital treatment. instead father deceased went lodge report police leaving injured hapless condition spot lying wait till.p.  police arrive. if prosecution version correct instructions given sub - inspector pw-1 untie hands basavaraj. the injured basavaraj police jeep taken hospital reached died. the trial court found story sequence events conduct prosecution witnesses claim eye witnesses incident wholly unnatural unreliable. the trial court opinion perfectly justified taking view. the conduct prosecution witnesses inspire confidence intervene basavaraj assaulted post event witnesses practically help unfortunate soul left die hands tied hours succor coming quarter. the high court light aspects fallen error. although accused alleged $$$ dispute my land deceased actually responsible causing injuries sustained assuming bad blood brothers pw-1 mother pw-4 ordinary course rushed intervene save deceased belaboured. no attempt pw-5 happens chance witness. so attempt help injured alleged assailants fled spot. it unnatural pw-4 mother pw-1 brother deceased return home leaving injured hapless condition hands tied. equally unnatural conduct father deceased pw-1 pw-4 came spot deceased lying injured help. instead pw-4 father deceased leaves deceased critical condition report matter police. what makes entire story unacceptable mother pw-4 son pw-1 wait till.p. police arrive untie hands deceased. that. after police arrived pw-1 presents written complaint incident. his statement fardbeyan recorded sub - inspector basavaraj said died meaning basavaraj alive police reached spot. what amazing admission pw-19 report received incident destroyed fardbeyan pw-1 recorded spot. this implies version incident totally obliterated investigating officer $$$. p-1 recorded place. it difficult appreciate pw-19 destroyed original complaint given $$$. this implies earliest version incident destroyed pw-19 new story stated fardbeyan tailored suit prosecution version. this effect completely demolishing prosecution case rendering version wholly unacceptable. the inference circumstances drawn basavaraj death dead body left spot picked - police arrived.p. the complaint presented sub - inspector police intended present case. the destroyed new version brought according basavaraj shown alive police reached spot. the fact matter appears basavaraj dead brother mother father discovered body question parents deceased brother leaving condition alleged. the conclusion drawn trial court prosecution proved charges appellants reasonable doubt opinion correct matter judgment order happily worded ought especially coming senior judicial officer level additional sessions judge. $$$ high court overlooked aspects constrained set aside order passed acquit appellants charges framed. we accordingly allow appeal set aside judgment order passed high court acquit appellants charges framed. the appellants shall released custody forthwith required connection case.