. the assessees claimed benefit exemption notification. the revenue challenged claim. the matters went higher upto customs excise gold control appellate tribunal decided favour assessees. in interregnum assessees paid excise duty protest. upon appeals tribunal decided favour th january assessees claimed repayment duty paid protest. in september provisions section amended reads. claim refund duty. - any person claiming refund duty excise application refund duty assistant commissioner central excise expiry months relevant date form manner prescribed application shall accompanied documentary evidence including documents referred section applicant furnish establish duty excise relation refund claimed collected paid incidence duty passed person;provided application refund commencement central excises customs laws amendment act application shall deemed sub - section amended said act shall dealt accordance provisions $$$ - section substituted act provided limitation months shall apply duty paid protest.if receipt application assistant commissioner central excise satisfied duty excise paid applicant refundable order accordingly determined shall credited fund provided duty excise determined assistant commissioner central excise foregoing provisions sub - section shall instead credited fund paid applicant relatable rebate duty excise excisable goods exported india excisable materials manufacture goods exported india;(b unspent advance deposits lying balance applicant 's account current maintained commissioner central excise;(c refund credit duty paid excisable goods inputs accordance rules notification issued act;(d duty excise paid manufacturer passed incidence duty person;(e duty excise borne buyer passed incidence duty person;(f duty excise borne class applicants central government notification official gazette specify;provided notification clause proviso shall issued opinion central government incidence duty passed persons concerned person.notwithstanding contrary contained judgment decree order direction appellate tribunal court provision act rules thereunder law time force refund shall provided $$$ - section.explanation. - for purposes section..b relevant date means case date payment duty. on 3rd july assessees served notices asked cause amounts excise duty paid protest retained revenue having regard provisions section amended. the assessees showed cause avail. this matter ultimately reached tribunal order challenge tribunal upheld contention revenue. $$$sequent decision tribunal bench learned judges court resolved issue favour assessees. the judgment mafatlal industries limited v. union india manu / sc/203/99manu / sc/203/99. the relevant paragraph para far relevant reads thus:"rule provides provisional assessment situations specified clauses $$$ - rule. the goods provisionally assessed $$$ - rule cleared home consumption export manner goods finally assessed. sub - rule provides duty leviable goods assessed finally accordance provisions rules duty provisionally assessed shall adjusted duty finally assessed duty provisionally assessed falls short excess duty finally assessed assessee shall pay deficiency entitled refund case. any recoveries refunds consequent adjustment sub - rule rule 9b governed section 11a section case. it fairly disputed learned counsel revenue decision mafatlal industries limited governs appeals. accordingly appeals allowed order appeal set aside. consequential repayments shall weeks. there shall order costs.