g.b. pattanaik j. these interlocutory applications $$$ shoots judgment court dated.civil appeal no. subsequent circular issued government india ministry finance department economic affairs banking division implementation directions court. according applicants circular issued government india ministry finance banking division purported compliance directions court judgment dated.effect contrary judgment court willful disrespect deliberate violation judgment directions court held grossly contemptuous contemnors duly punished. the main controversy civil appeal acceptance bipartite settlement management employees sponsor bank employees officers regional rural banks ipso facto entitled revision wages while management union india vehemently contended ipso facto revision wages employees regional rural banks settlement arrived management employees sponsor bank appropriate authority central government required exercise power section regional rural banks act employees hand strongly relied report justice $$$ tribunal submitted view conclusion tribunal parity maintained employees regional rural banks employee sponsor nationalised commercial banks - called decision making power section act fact formal clerical. ultimately court accepted contention union government management bank came hold power central government decide pay structure employees regional rural banks section act government duty bound maintain parity pay structure employees nationalised commercial banks employees regional rural banks sense spirit justice $$$ decided. this court ultimately issued direction under:"in view aforesaid conclusions different contentions raised view fact union india interlocutory application indicated employees rrbs granted new scales w.f..line scales granted commercial bank employees equivalent level direct said determination determination proviso sub - section section rrb act salary employees regional rural banks w.f..determined accordingly.we direct maintaining parity employees commercial banks employees regional rural banks said union government shall decide question salary employees rrbs subsequent bipartite settlement having given effect case employees commercial banks effect date benefit flowing decision given rrb employees. the decision question shall taken period months today. it stated union india filed interlocutory application larger interest employees depositors regional rural banks proposed package package accepted employees regional rural banks court ultimately heard matter delivered judgment. in implementation directions court aforesaid government india ministry finance department economic affairs banking division issued notification dated.relevant paragraphs quoted - extenso:"(i the new basic pay rrb employees.determined notionally granting benefit  bipartite settlement officers wage revision w.f...respectively. the formula fitment salary scales remain adopted commercial bank employees. thus.pay scales rrb employees equal counterparts commercial banks.the current payment increase salary grant new pay scales shall manner cash outflow particular year account % operating profit concerned rrb previous year 's published balance sheet. the rrbs incurred operating losses previous year able current payment increased portion revised salary account increase salary shall transferred arrear account. similarly anticipated cash flow account increase salary exceeding % operating profit year current payment restricted % operating profit rest shall transferred arrear account treated manner stated hereunder.there shall year moratorium payment arrears. upto.period arrear shall payable rrb. after moratorium period arrears paid manner cash outflow account increase wages current year account implementation package exceed % operating profit respective rrb immediate previous year. arrears mean increase salary. basic pay da cca rrb employees notionally granting wage revision w.f...par commercial bank employees residual arising clause ii.the house rent allowance hra city compensatory allowance cca payable rate applicable comparable employees sponsor banks given prospective effect. date issue orders commercial banks.as far allowances concerned individual sponsor banks shall negotiate respective rrbs. the revised allowances shall paid w.f.. the ceiling payment shall formula stated.the rrbs issue comprehensive order based orders indicating revised pay scales respect category employees getting approval board directors.the principles current payment payment arrears spelt orders strictly adhered. paragraph notification making pay - scales employees regional rural banks equal counterparts commercial banks.consonance directions court grievance score quarter. but paragraphs ii iii aforesaid circular identical paragraphs package union india submitted course hearing accepted employees regional rural banks. even current payment increase salary determination dependant cash outflow particular year moratorium payment arrears period years. upto.. the aforesaid period coming end. according mr. s.k. $$$ counsel appearing different set employees regional rural banks direction current payment increase salary grant new pay - scale directly contravention judgment court attitude authorities severely condemned duly punished. mr. $$$ learned additional solicitor general tried impress circumstances notification issued severe financial crisis learned additional solicitor general urged monetary benefits employees bank modulated banks ultimately closed merely paying salary employees. even financial position banks disputed having regard directions issued court disposing civil appeal having regard circumstances directions given difficult sustain plea union government notification compliance judgment directions court. the financial capacity government pleaded ground non - implementation directions court inasmuch matter determination pay - scale employees regional rural banks maintenance parity counterparts serving sponsored commercial banks justice $$$ accepted said plea award reached finality. since financial capacity employer held germane consideration determination wage structure employees parliament enacted act bringing existence regional rural banks idea helping rural mass country employees rural banks suffer account financial incapacity employer. we hesitation coming conclusion issuance notification dated.government india held compliance judgment directions court civil appeal no. but time opinion appropriate authority need punished provisions contempt courts act notification direct contravention judgment court find case deliberate violation. while propose action alleged contemnors direct employees regional rural banks paid current salaries basis determination notification dated.new basic pay having arrived.forthwith paragraph aforesaid notification dated.immediately implemented employees paid accordingly. $$$ ii iii notification quashed central government directed issue fresh notification proper implementation judgment court. we clear period moratorium regard payment arrears going.arrear salary accruing employees paid equal $$$$ installments th april th april th april. this payment aforesaid way dependant considerations distinction regional rural banks incurring loss regional rural banks making profit. further question anticipated cash - flow account increase salary exceeds % operating profit current payment restricted upto % absolutely relevance indicated impugned notification dated.. having regard financial condition government banks installment paid.pursuant order deposited employees ' provident fund account. but installments paid cash. all interlocutory applications $$$ disposed accordingly.