$$$ j. the central board secondary education short board felt aggrieved decision madhya pradesh high court rendered.writ petition no. filed respondents no. directing board declare result examination undertaken respondent no. class x year present appeal. in impugned judgment directed fresh marks - sheet issued result declared earlier provisionally. the grievance board respondent no. eligible appear high school examination accepted. the brief facts case respondent no. student st. paul 's school morar gwalior affiliated central board secondary education new delhi. she filled form high school examination withheld school authorities ground cleared class ix examination. it gave rise filing writ petition no. respondents nos. candidate father. on.interim order passed high court following effect.notice admission given respondents.there report respondents refused notice.let fresh notice sent way registered post service effected affixation. the notices issued th april.in para petition stated $$$ initially promoted later declared failed. in view matter direction given respondents permit petitioner no. join class x. this subject decision petition.c.c. $$$$.sd/-t.s. doabiajudge"later interim order granted.writ petition no. following effect:-".no. permitted examination.to come date fixed.sd/- t.s. doabiajudge"the writ petition no. disposed order dated.reads under:-"heard.this petition rendered infructuous admission form appearing examination petitioner sent central board secondary education delhi. this class x examination. as respondents petitioner permitted examination. no direction required.disposed.sd/-judge". it appears writ petition no. filed respondents no. prayer telegram sent regional officer board $$$ rajasthan permitting appear examination quashed petitioner no. allowed appear examination board start.. on.high court passed following interim order:-..in view circumstances directed petitioner permitted appear examination roll no. mentioned telegram papers $$$. the result subject decision petition certified copy $$$$ payment.judge"4. $$$ order passed.saying..let result petitioner declared. list week june. ultimately petition finally disposed order dated.. the high court judgment refers plea raised appellant effect taking examination class x student complete regular course studies class ix institution affiliated board. since respondent no. passed class ix examination eligible appearing examination class x. $$$ bye - law.quoted judgment provision according high court material. it .a candidate all india / delhi secondary school examination.have:-(a passed middle school examination class viii board affiliated / recognized school years earlier year secondary school class x examination;(b secured grade higher grade e subject internal assessment examination referred and(c passed language requirement laid scheme studies.on basis provision court found respondent no. possessed minimum educational qualification middle school examination class viii entitled appearing class x examination. hence direction issued finally declare result respondent no. issue fresh marks - sheet. $$$ counsel appellant drawn attention provision contained bye - law.bye - laws board reads under-". admission class x school shall open student who:-(a completed regular course studies class ix and;(b passed class ix examination institution affiliated board recognized board recognized board recognized education department govt. state / u.t. institution located.xthereafter bye - law no. referred relating private candidates. it follows:-". private candidatesdefinition for purposes bye - laws contained chapter chapter repugnant subject context private candidate means person regular candidate provisions bye - laws allowed undertake and/or appear all india / delhi senior school certificate examination all india / delhi secondary school examination board.find bye - laws nos. relevant quoted below:-". person eligible appear private candidate all india secondary school examination a candidate failed all india secondary school examination board eligible reappear subsequent examination private candidate syllabus text books prescribed examination year reappear.teachers serving institutions affiliated board.x those regular candidates failed obtain promotion class x school affiliated. board recognized board shall admitted delhi secondary examination board private candidates.the definite case taken behalf appellant high court respondent no. failed class ix examination year -. in context prayer respondent no. writ petition no. referred reads follows quash result declared respondent no. far respondent no. concerned respondent no. declared promoted;(ii respondent no. directed supplementary examination hindi english subjects period days direction respondent no. respondent no. time prepare supplementary examination.it clear according respondent no. declared failed examination class ix. the high court finally deciding writ petition no. order dated.conveniently overlooked note provision contained bye - law no.contents indicated. there mention clause.bye - laws board indicated observed judgment applicable case. after quoting bye - law.high court held respondent no. eligible appear high - school examination gap years examinations viz. class viii class x. the high court record finding respect conditions mentioned bye - law no.student secured higher e ' grade subject internal assessment passed language requirement laid scheme. the high court failed consider bye - law.applicable respondent no. bye - law.apply case. therefore necessary passed class ix regular student allowed undertake examination class x held board. the position stands clarified regard private candidates bye - laws no. the respondent no. fulfill conditions laid private candidates case covered bye - law.bye - law no.examination bye - laws board held high court. despite position bye - laws indicated high court finally disposed writ petition. cursorily holding respondent no. appeared examination result declared provisionally board directed declare result class x issue fresh marks sheet endorsement thereon emphasis supplied. it completely overlooked order dated.provided respondent no. allowed appear examination subject decision writ petition. hence occasion provisional result declared final result declared fresh marks sheet endorsement thereon. the validity examination undertaken respondent no. properly scrutinized light relevant examination bye - laws board. we find writ petition no. interim orders granted permitting filling form high - school examination. but ultimately disposing petition held writ petition infructuous examination form respondent no. forwarded central board secondary education delhi attributed respondents petition respondents candidate permitted examination. it thought direction required matter disposed infructuous. merely forwarding examination form institution affiliated examining body surety examining body necessarily permit candidate undertake examination. the forms sent scrutinized checked examining body. this court occasions earlier deprecated practice permitting students pursue studies appear examination interim orders passed petitions. in cases ultimately pleaded course result declared matter deserves considered sympathetically. it results awkward difficult situations. rules stare straight face plea sympathy concessions legal provisions. a decisions point perused. in c.b.s.e. anr. v. p. sunil kumar ors. manu / sc/104/199manu / sc/104/199 institutions students permitted undertake examination central board secondary education affiliated board students entitled appear examination. they allowed appear examination interim orders granted court contravention rules regulations board. the high court considering matter sympathetically interfered court observed..but permit students unaffiliated institution appear examination conducted board orders court compel board issue certificates favour undertaken examination tantamount subversion law court justified sustain orders issued high court misplaced sympathy favour students..the order high court set aside. another decision reported manu / sc/0364/1993manu / sc/0364/1993 air1993sc41 $$$ v. $$$. $$$ judge bench decision relied case sunil kumar supra. a passage noted decision quoted reads follows we afraid kind administration interlocutory remedies guided sympathy wholly misplaced service. from series orders coming academic matters find loose ill - conceived sympathy masquerades interlocutory justice exposing judicial discretion criticism degenerating private benevolence. this subversive academic discipline left leading impasse academic life. admissions ordered regard eligibility candidates. decisions matters relevant taken account interlocutory stage deferred decided later complications ensue interim order. in present case high court apparently moved sympathy candidates accurate assessment prima facie legal position. such orders allowed stand. the courts embarrass academic authorities taking functions.yet decision referred reported manu / sc/0046/196manu / sc/0046/196 a.p.christians medical educational society v. government andhra pradesh anr.etc. etc. judge bench decision. it observed case..we fiat direct university disobey statute owes existence regulations university. we imagine destructive rule law direction court disobey laws.the referred matter relates admission examination m.b.b.s. courses. in background law laid court find case hand fact situation worse compared decision cited. the student respondent no. failed clear class ix examination necessary requirement provided bye - laws board entitled appear class x examination conducted board. despite notice appearance behalf respondents no. indicate fact circumstance different view. condoning lapses overlooking legal requirements consideration mere sympathy factor solve problem breeds violations hope condoned. it disturbs discipline system ultimately adversely affects academic standards. in result allow appeal set aside judgment order dated.passed high court writ petition no. there order costs.