n. $$$ j. leave granted slp sic no. cc / & slp sic no. cc /. in connected appeals leave granted. all matters raised common question law facts clubbed. the west bengal electricity regulatory commission commission order dated.determined tariff sale electricity $$$ electricity supply company ltd. company $$$$ - -. being aggrieved said determination tariff company preferred appeal high court $$$ section electricity regulatory commissions act act. the high court impugned judgment allowed appeal company - determining tariff enhancing. it judgment high court civil appeals preferred. c.a. no. preferred commission specifically contending commission challenging tariff fixed high court appellate jurisdiction. it contends aggrieved interpretation high court provisions act high court 's finding regard validity regulations procedure followed fixing tariff findings according appellant commission nugatory defeat object act. c.a. no. filed bharat chamber commerce order high court dated.high court rejected application filed appellant seeking refusal judges hearing appeal ground bias. c.a. no. filed appellant c.a. no. order high court.high court declined hear arguments appellants merits ground said appellants entitled heard high court objections raised said appellants attributing bias judges. c.a. no. connected appeals filed appellants aggrieved order non impleadment final order high court dated - // high court set aside tariff fixed commission - fixed enhanced tariff. the argument addressed behalf appellants regard bias. it seriously contended behalf appellants $$$ judges constituted appellate bench ought reused hearing appeal appellants reasonable apprehension bias entertained judges constituted bench. they contended apprehension bias bench stands established certain observations impugned judgment high court. the learned counsel representing respondent company equal vehemence opposed argument appellants regard bias. be parties unanimously contended basic issues involved appeals arise frequently parties case $$$ high court india authoritative pronouncement court questions arise appeals finally decide issues findings question bias. in background decided consider question bias question decide need. for deciding issues arise appeals necessary look enactments direct bearing issues. the indian electricity act act enacted view improvement existing legislation controlling generation transmission supply electricity country. out provisions act need refer clause ii schedule act read section act makes obligatory licensee follow procedure audit licensee 's accounts inter alia requires audited persons state government appoint approve behalf. thus act auditing accounts licensee statutory requirement. this statutory requirement continues operate inspite subsequent enactments. by introduction act legislature sought rationalise provisions pertaining supply electricity measures conducive electrical development. while enacting legislature opinion framework act possible coordinated development electricity india regional basis. hence necessary appropriate government vested necessary legislative powers link supply transmission electricity parts country introducing system known grid system. with view system known grid system. with view act section mandated provisions schedule vi shall deemed incorporated licence licensee subject exception provided. section provided constitution rating committee oversee procedure adopted licensee fixing tariff. schedule vi act lays principles followed fixing electricity tariff far licensee concerned. it noticed said schedule provides self - assessment tariff licensee following principles laid said schedule. these principal sections act bearing question fixation tariff licensee. by introduction act parliament brought important changes provided act. it seen statement objects reasons act parliament noticed lack rational retail tariff. it noticed defects high level cross subsidies lack power planning operation inadequate capacity neglect consumer limited involvement private sector 's skill resources absence independent regulatory authority. section act provides establishment incorporation central electricity regulatory commission section said act provides similar commission state. this section provides state commission consist members including chairperson. it provides chairperson members state commission things shall persons adequate knowledge capacity dealing problems relating engineering finance commerce economics law management. these members state commission selected selection committee constituted state government section act. the members said selection committee consists person judge high court chief secretary state concerned chairperson member central electricity regulatory authority. the said section fixes time schedule vacancy office state commission filed. section act provides term office service conditions members state commission section provides special procedure removal members state commission government ground proved misbehavior high court reference governor reported member concerned ought removed ground proved misbehavior. the qualification members state commission required act method appointment conditions service including protection given reference removal disqualification holding subsequent office clearly shows state commission act constituted high power expert committee autonomous authority expected function independently. section act enumerates functions commission. the important function noticed section far appeals concerned power commission determine tariff electricity wholesale bulk grid retail. this determination tariff act manner provided section said act. section obligates commission promote competition efficiency economy activities electricity industries achieve objects purposes act. section empowers commission authorise person deems fit represent interest consumer proceedings. section act provides appeal high court person aggrieved decision order state commission. it lays appeal revision lie court. section provides determination tariff state commission. since interpretation section major b contention parties appeals necessary reproduce entirety. determination tariff state commission.notwithstanding contained law tariff intra - state transmission electricity tariff supply electricity grid wholesale bulk retail case state hereinafter referred tariff shall subject provisions act tariff shall determined state commission state accordance provisions act.the state commission shall determine regulations terms conditions fixation tariff shall guided following namely:-(a principles applications provided sections electricity supply act schedule thereto;(b case board successor entities principles section the electricity supply act tariff progressively reflects cost supply electricity adequate improving level efficiency;(d factors encourage efficiency economical use resources good performance optimum investments matters state commission considers appropriate purposes act;(e interests consumers safeguarded time consumers pay use electricity reasonable manner based average cost supply energy;(f electricity generation transmission distribution supply conducted commercial principles;(g national power plans formulated central government.the state commission determining tariff act shall undue preference consumer electricity differentiate according consumer 's load factor power factor total consumption energy specified period time supply required geographical position area nature supply purpose supply required.the holder licence persons including board successor body authorised transmit sell distribute supply electricity wholesale bulk retail state shall observe methodologies procedures specified state commission time time calculating expected revenue charges permitted recover determining tariffs collect revenues.if state government requires grant subsidy consumer class consumers tariff determined state commission section state government shall pay compensate person affected grant subsidy manner state commission direct condition licensee person concerned implement subsidy provided state government.notwithstanding contained sections electricity supply act rating committee shall constituted date commencement act commission shall secure licensees comply provisions licences charges sale electricity wholesale retail connections use assets systems accordance provisions act. it seen section provides methodology followed commission determination tariff. section act requires commission ensure transparency exercising powers discharge functions. section act gives overriding effect act enactments consumer protection act atomic energy act. while section gives overriding effect provisions act notwithstanding inconsistent therewith enactment act. section empowers state government rules notified official gazette. section empowers commission regulations notified official gazette regulations consistent act $$$s. $$$ - section section clause d specifically provides commission empowered regulations providing manner charges energy determined $$$ - section section. section obligates rules regulations act placed houses legislature. it dispute rules framed state west bengal regulations framed state commission placed legislature required section act. the state west bengal exercising power section act enacted west bengal electricity regulatory commission appointment chairperson members functions budget annual report $$$s hereinafter called $$$s. $$$ said $$$s provides procedure adopted commission proceedings. $$$ - rule (sic said $$$ mandates fixing tariff commission shall notify intention behalf leading newspapers west bengal shall hold public hearing purposes. in exercise power section act state commission framed west bengal electricity regulatory commission conduct business regulations regulations. regulation thereof provides commission permit association bodies corporate group consumers participate proceeding commission. it empowers commission control nature extent participation groups commission. regulation thereof provides recognition associations groups forums body corporate registered consumer associations purpose representation commission. regulation provides coram meeting commission. regulation provides service notices $$$ - clause d includes service notice publication newspapers. regulation provides manner commission regulate filing pleading method hearing. having noted salient features act consider manner impugned tariff determined state commission instant case. the commission fixing tariff $$$$s - - called objections/ representations persons concerned newspaper publications. pursuant heard company association group consumers proceedings. it appointed administrative staff college india $$$ consultant. the commission company filed application fixing tariff $$$$ - entertain said application ground belated. but company 's application $$$$ - commission hearing parties taking consideration materials record including report consultants fixed tariff said $$$$ @ rs.unit increase.cent rate tariff company previous $$$$. the commission fixed rs.unit $$$$ -. while determining tariff commission followed provisions act regulations framed. being aggrieved said determination tariff company stated preferred statutory appeal high court making commission respondent. the high court rejecting impleadment application appellant - organisations proceeded - fix tariff following principles schedule vi act exclusion requirements section act. in said process - fixed average tariff $$$$ - rs.unit rs. unit $$$$ -. in course judgment high court came conclusion regulations framed commission especially s pertaining right consumers heard proceedings applications principles followed determining tariff contrary law directed uncertain terms regulations modified bring conformity observations judgment stated failure result invocation high court 's power contempt courts act. in deciding validity regulations high court proceeded basis entertaining power appeal section act power vested article constitution india. it held non - obstante clause found section act overriding provisions found act come way application vi schedule act determining tariff commission. on factual aspects reversed findings commission separate reference issues consideration. it judgment high court appeals filed. in appeals appellants questid finding high court regard interpretation provisions act act factual findings given high court regard heads accounts accepted rejected high court process - determining tariff. at point time thought appropriate decide legal issues pertaining interpretation statutes remit matter commission reconsider factual issues determined commission light findings legal issues. however hearing parties length thought ends justice served finally decide important issues arising appeals remit matter commission apply principles recalculate tariff basis findings directions given appeals. it light endeavour settle questions involved appeals.locus standi:. important issues arises consideration appeals locus standi consumers commission proceedings high court appeal section act. the commission proceedings issued newspaper publication calling persons appear file objections case interested proceedings. pursuant said publication stated number organisations including appellants representing sections consumers appeared filed objections submitted arguments taken note commission proceedings. this objected respondent company. as noticed respondent company aggrieved final order fixation tariff commission preferred statutory appeal high court. to said appeal reasons convenience respondent company impleaded commission party respondent high court initial stage thought appropriate issue public notification filing appeal called interested parties represent. pursuant said publication organisations representing consumers sought impleadment high court. however matter camp final hearing applications consumer organisations rejected high court holding commission power issue indiscriminate notice consumers hearing. it held advertisements published regard commission 's regulations advertisements issued high court appeal errous view act envisages procedures. the question consideration consumers legal right heard proceedings commission section act appeal section said act. the high court course judgment negatived right consumers primarily ground permitting large number consumers instant case extent lacs indiscriminate representation. it observed permitting large scale interference proceedings lead absurdity. it held normally rate payer snot heard rate fixed basis public policy. in support conclusion high court relied procedure fixing rate income - tax tax - payer fixation rate income - tax. it observed course judgment rates fixed opposed consumers observing follows..the rates consumers affected general public clamour sort rates high cesc accounts way reliable losing my earning. that organisation bombay concern tatas better state area supply company managing low rates sort general ' newspaper ' objection place court law tribunal affect legal rights liabilities companies citizens. such objections according learned judges irrelevant purpose granting right hearing consumers. while discussing question high court came conclusion procedure laid schedule vi act sole consideration purpose fixation tariff schedule vi having contemplated role played consumers procedure followed regard fixation tariff act mean consumers whatsoever fixation tariff. the court held representation consumers permissible accordance section commission recognising particular consumer association represent. even regard high court expressed doubt organisation chosen represent consumers commission acceptable section consumers reality recognition particular organisation commission futile. $$$ counsel appearing appellants strenuously contended view high court wholly unsustainable. they contend provisions act rules regulations parliament directly subordinate legislation conferred right representation consumers open high court negative statutory right. though learned counsel representing respondent company stated high court company objection impleadment consumers commission high court tried justify finding high court. having considered finding high court opinion generally true price fixation nature legislative action rule natural justice applicable see shri sitaram sugar company ltd. $$$. etc. v. union india ors. $$$ / sc//$$$ / sc// said principle applied statute provided right representation party concerned. endeavour find contended learned counsel appellants statute provided right consumers. while considering question relevant notice far act concerned consumers specific right. but notice act brought substantial change manner determination tariff. it took away right licensee utility determine tariff conferred said power commission. this primary objects act create independent regulatory authority power determining tariff bearing mind interests consumers rights till totally neglected. the fact commission obligated bear mind interests consumers indicative fact commission hear consumers regard fixation tariff. this right consumers supported language section act specifically mandates commission authorise person deems fit represent interest consumers proceedings. if provision act read conjunction sections read section act act clear commission framing regulations mind interest consumers purpose determining tariff. at stage worthwhile notice mandate parliament section act commission commission ensure transparency exercising powers discharging functions indicates proceedings commission public shows participation interested persons. that apart state west bengal exercise power section act enacted west bengal electricity regulatory commission appointment chairperson members functions budget annual report rules. in said rule rule (sic state government provided commission taking decision rates tariff notify intention behalf leading newspapers west bengal hold public hearing said purpose emphasis supplied. even commission power conferred section act framed west bengal electricity regulatory commission conduct business regulations amended regulations dated.regulation commission permit association body corporate group consumers participate proceedings commission terms conditions including regard nature extent participation commission consider appropriate. the commission regulation empowered notify procedure association groups forums body corporate registered consumer associations purpose representation commission. these regulations provide procedure filing affidavits pleadings service notice right participation. under regulation manner hearing commission provided. these rules regulations framed state government commission placed state legislature section act. thus rules regulations necessary statutory force. a combined reading provisions act rules regulations clearly shows statute unequivocally provided right hearing / representation consumers manner exercise right regulated commission. this right consumer indiscriminate unregulated errously held high court. it true $$$ respondent company supplies energy nearly lacs consumers statute individual rights consumers. the controlled regulations. question indiscriminate hearing held high court arise. that apart statute confers right conformity principles natural justice opinion negatived court imaginary ground likelihood unmanageable hearing forum concerned. as noticed normally price fixation nature legislative function principles natural justice normally applicable cases right conferred statute vested right compliance mandatory. while requirement principles natural justice taken away statute right given statute taken away courts ground practical convenience inconvenience fact exist. in opinion statute having conferred right consumer heard matter pertaining determination tariff high court error denying right consumers. consequently right consumer prefer appeal section act high court similar nay manner aggrieved order commission. alternatively company aggrieved party prefers appeal consumers heard commission party respondent consumers right audience appellate court.in instant case consumers / consumer organisations allowed participate proceedings commission parties appeal. high court ought impleaded heard consumer - appellants.vires regulations:. the high court course judgments held commission framing regulations permitted indiscriminate representation consumers contemplated act. in said view matter directed commission suitably amend regulations bring conformity judgment. there threat commission fails face contempt court proceedings. the question consideration high court sitting appellate court section act jurisdiction validity regulations framed act factually regulations found high court contrary statute. the high court considering validity regulations came conclusion act contemplate hearing consumers commission 's regulations conferred indiscriminate right hearing consumers. we think findings high court justified. while discussing right consumer heard locus standi held act expressly impliedly conferred right hearing consumers. proceeding basis consider regulations framed commission manner confer indiscriminate right hearing. the commission exercise power section act framed regulations keeping mind mandate act. in regulations commission evolved procedure restrict number representations method followed proceedings includes restriction hearing. regulations require commission recognise associations bodies consumers opinion permitted appear commission. the said regulations empower commission regulate nature extent participation groups. regulation empower commission control proceedings. from regulations clear commission necessary power regulate proceedings apprehension high court granting power commission hear lacs consumers $$$ wholly imaginary. that facts instant case allegation commission fact given indiscriminate hearing consumers. as matter fact respondent company appellant high court raised issue high court suo motu g issue. on basis provisions found regulations framed commission opinion room indiscriminate hearing commission. finding high court regulations leave room indiscriminate hearing errous. having held merits regulations arbitrary conformity provisions act consider high court g issue appeal filed respondent company. first notice high court proceeded declare regulations contrary act proceeding initiated appellate power section act. the appellate power high court instant case derived act. the regulations framed commission authority subordinate legislation conferred commission section act. the regulations framed placed west bengal legislature statute. that opinion high court sitting appellate court act g validity said regulations exercise appellate power. this court case k.s. venkataraman & co. v. state madras $$$ / sc/$$$$/$$$ / sc/$$$$/ discussing judgment $$$ high court cases raleigh investment co. ltd. v. the governor general council cal. united motors india ltd. v. the state bombay iii m.s.m. meyappa chettiar v. income - tax officer karaikudi $$$ / tn//$$$ / tn// weighty authority proposition tribunal creature statute question vires provisions functions. from decision hold high court exercising statutory appellate power section act g validity regulations statute. while deciding issue high court held exercising appellate power particular statute simultaneously exercises constitutional power writ $$$ constitution india. in process high court said:"from provisions clear hearing proceedings akin constitutional writ matter. no doubt high court remains high court constitutional powers taken away taken away designated appellate forum particular act. our constitutional powers continue possess. the additional strength constitutional powers render judgment present. we think high court correct view. in case dhulabhai ors. the state madhya pradesh $$$. $$$ / sc//8$$$ / sc//8 constitution bench court held:"challenge provisions particular act ultra vires brought tribunals continued act. even high court question revision reference decision tribunals.emphasis supplied)$$$$. from observations court said judgment extracted hereinabove clear high court exercising power appeal particular statute exercise constitutional power article constitution. the position course entirely different aggrieved party independently challenges provision way writ petition high court invoking high court 's constitutional authority. considered opinion high court sitting appellate court statute exercised writ jurisdiction purpose declaring provision law invalid separate challenge way writ petition.in instant case notice matter fact parties challenged validity regulations question high court 's suo motu exercising writ power statutory appeal arise. for reasons stated hold high court g question validity regulations entertaining statutory appeal act. we hold commission necessary statutory power frame regulations conferring right hearing consumers. we hold regulations provided controlled procedure hearing room indiscriminate hearing. on facts hold instant case commission given indiscriminate hearing consumers.tariff determination:. the question arises consideration act determines tariff. the commission proceeded basis act. section read section commission authority determine tariff. as understanding commission laid terms conditions determine tariff. however high court proceeded basis inspite said sections viz.sections licensee instance determine tariff subsequently scrutinised approved commission. the high court opinion role commission determining tariff supervisory. in appeals learned counsel appearing appellants contended view high court wholly errous contrary statute. they argued view high court regard determination tariff accepted primary object viz.creation commission act nugatory. $$$ counsel strongly relied provisions sections act support contention. per contra learned counsel appearing respondent company supported judgment high court contended primary duty determination tariff licensee commission section frame necessary regulation regard power supervising tariff determined licensee. for deciding question notice objects reasons enacting act. a perusal shows parliament felt spite existing enactments necessary bring new law facilitate implementation reforms contemplated reforms pertained fundamental issues facing power sector lack rational retail tariff high level cross subsidies poor planning operation inadequate capacity neglect consumer limited involvement private sector 's skills resources absence independent regulatory authority. the view administrative staff college india $$$ strongly recommended creation independent electricity regulatory commission center state noticed. it object $$$ promulgated th april later came replaced act. we notice promulgating said $$$ mentid salient features establishing central state electricity commissions determine tariff electricity wholesale bulk grid retail apart determining tariff payable use transmission facilities. seen spite fact act existence parliament thought necessary constitute regulatory authority center state autonomous independent body. we earlier noticed composition body statutory provisions act protect autonomy commission. objects statements act provisions act clear enactment specially provide procedure determining tariff electricity confer power determination tariff expert body like commission. in regard note section act specific terms lays commission shall discharge function determining tariff electricity manner provided section. a plain reading section leaves room doubt far state commission concerned act solely entrusted responsibility determining tariff. section ly requires commission determine tariff accordance provisions act. it requires commission frame regulations providing terms conditions fixation tariff. in exercise power framing regulations commission mandated guided factors mentid clause g $$$ - section section. thereafter $$$ - section section mandates state commission undue preference determining tariff consumer electricity subject course exceptions found said sub - section. $$$ - section mandates holder licence person distribute supply electricity observing methodologies procedures specified state commission time time supplying electricity collecting revenue. $$$ - section section provides state government wants subsidy given class consumer tariff determined commission state government obligated pay subsidy manner state commission direct. $$$ - section lays notwithstanding contained section a b act rating committee shall constituted date commencement act natural consequence creation commission. it lays commission ensure licensees comply provisions licences charges sale electricity accordance provisions act. section act provides commission wants depart factors specified clauses d section $$$ - section section commission shall record reasons departure writing. a collective reading sections opinion leaves room doubt act commission commission authorised determine tariff opinion state commission case rightly understood statutory obligation. however noticed find high court took totally contrary view. it proceeded basis view reference schedule vi act reference sections act clause section act view language section act primary right determine tariff lies licensee utility concerned concerned licensee utility erred matter principle fixing tariff role commission comes play correcting. this evident form following observations high court:"once determination time nature determination indicates final supervening nature licensee obey tariff decision. if accounts financial $$$$ finalized appears commission accountants erred matter principle event power commission correct matter compel licensee adjustment regard.copied verbatim). it context high court operative portion judgment $$$$ cesc shall adjust rates schedule act necessity prior approval authority subject conditions laid schedule shall alter rates form manner financial $$$$. however final authority correction revenue collected excess shown accounts lie act commission high court. this view high court strongly supported learned counsel respondent company. it submitted section act enumerates functions state commission actual power determine tariff act traceable section said act. $$$ counsel respondent company contend exercise power determining tariff section subject section act mandates determination tariff shall framing regulations according learned counsel conformity sections schedule vi act. if contend evident provisions act especially schedule empower licensee determine tariff schedule having retained act licensee determine tariff. they contend clauses g $$$ - section section reiterate principles found schedule vi specific significance context framing regulations. $$$ counsel relied $$$ - clause section opinion clearly states determination tariff holder licence manner specified state commission. we read $$$ - section section hereinabove mean sub - section requires licensee recover collect revenue following methodologies procedures specified state commission. in opinion language $$$ - section leaves desired looking scheme act doubt $$$ - section section contemplate determination tariff licensee. even $$$ - section section reliance placed learned counsel respondent company opinion odes manner support contention licensee determine tariff exclusively. if section interpreted manner presented learned counsel appearing respondent company doubt contention appellants role commission act redundant accepted contemplated act. we unable inter section matter section act role ascribed commission supervisory. here support non obstante clause found section read section refers inconsistency laws. these sections provide provisions act override prevail inconsistent provision found enactment mentid section act. the high court found supported learned counsel company non obstante provision clause i schedule vi act given weight override provisions act. we consider argument. for purpose necessary extract relevant portion clause i schedule vi act reads notwithstanding contained indian electricity act x licensee shall adjust x x taking advantage provisions contains obstante clause argued section schedule vi protected $$$ - section section act said non obstante clause prevails non obstante clause found section act provisions sections act. with respect learned counsel company high court unable accept contention. first non obstante clause schedule vi act refers provisions indian electricity act. schedule vi found act legislature contemplated subsequent enactment containing non obstante clause coming force non obstante clause applies preference enactments including future enactments. ground sufficient reject argument learned counsel respondent prevailing effect non obstante clause schedule vi act. that apart reading act vis - - vis act reference schedule vi special reference section act. it seen sections act special laws act general law regard determination tariff. consequently accepted principle law general law yields special law provisions act prevail. as matter fact view taken division bench $$$ high court regard principle law seen impugned judgment surprisingly noticing impugned judgment proceeds contrary view distinguishing previous judgment coordinate bench referring matter larger bench. be question res integra. this court case allahabad bank v. canara bank $$$. $$$ / sc/6/$$$ / sc/6/ following earlier judgments court held:". alternatively companies act rdb act treated special laws principle special laws normally prevail provision later special act giving overriding effect applied. such provision rdb act section. a similar situation arose maharashtra tubes ltd. v. state industrial investment corporation maharashtra ltd. $$$ / sc//99$$$ / sc//99 inconsistency special laws finance corporation act sick industries companies special provisions act. the contained section gave overriding effect provisions held prevail. it pointed ahmadi j. special statutes contained non obstante clauses the"9 act subsequent enactment non obstante clause ordinarily prevail non obstante clause section act found act general statute act special.view section rdb act said act overrides companies act extent inconsistent acts. we considered opinion accept view high court arguments advanced learned counsel respondents regard. having carefully considered provisions act arguments advanced regard opinion act commission concerned instant case state commission west bengal sole authority determine tariff course procedure said act.procedure followed determination tariff:9. while considering question determination tariff consider question procedure followed determining. this arises following reasons:6. under section act noticed hereinabove commission determine tariff framing regulations providing terms conditions fixation tariff. there mandate commission framing regulations commission shall guided guidelines laid $$$ - clauses g section. $$$ - clause section states principles application provided sections act schedule vi thereto principles borne mind principles enumerated $$$ - clauses b g said section. we noticed commission exercise power section act framed regulations. regulation chapter iv directs commission shall prejudice generality powers view principles enumerated $$$ - clauses g section act includes principles application provided clauses g section act. on said basis commission following said principles determined tariff. the high court found fault. the high court opinion schedule vi said schedule applied determination tariff. in process high court held:"in far schedule permits interpretation far words schedule permit determination issues interstices commission apply ideas set $$$ - section. but obliterate single word punctuation mark schedule abstract principle commission considers important jurisdiction encroachment power parliament exercise. the principle formulated conveniently understood principle continued binding nature schedule commission. the high court held:"this important point. we opined notwithstanding provisions section schedule supply act holds field vigour strength regard private licensees opposed state boards passing act. in view judgment decision right?"6. answering question posed high court held:"it disregard schedule supply act schedule repugnant act repugnant section supply act obeyed non obstante provisions section notwithstanding. the high court held discussing question.. irreconcilable difference ordinary rules statutory construction save making section sixth schedule applicable private licensees making contrary repugnant provisions act applicable. since convinced inconsistency repugnant enter possible point sixth schedule meant private licensees reasoning substantially outright victory section section. any discussion line involve exercise consider academic. it clear observation high court opinion determining tariff act principles found schedule vi act apply principles found $$$ - clauses b g section application process determining tariff. $$$ counsel appellants contended view high court wholly errous. he pointed reference section parliament specific terms laid guideline followed commission framing regulations. according learned counsel appellants guidelines referred clauses g section exhaustive seen clause d said section authorities commission bear mind matters commission considers appropriate purpose act framing regulations. thus according learned counsel guidelines found $$$ - clause section sacrosanct held high court override guidelines found section. per contra learned counsel appearing respondent company supported judgment high court contending requirements section schedule vi act bodily incorporated guideline section considerations stand excluded schedule vi read section exhaustive form code applicable determination tariff. hence requirements $$$ - clauses b g $$$ - section section unnecessary vie non obstante clause clause i schedule vi. it argued assuming commission determine tariff act schedule vi followed determination tariff. in background decide high court justified coming conclusion schedule vi schedule vi followed determination tariff. while discussing issue right determination tariff commission negatived argument respondents finding high court non obstante clause found schedule vi act override provisions act. if section opens non obstante clause prevails provisions. this mean commission totally ignore provisions schedule vi act. that regulations framed commission said principles applicable. section schedule vi act incorporated procedure determining tariff principles enumerated guidelines found clauses b g section act. even commission power departing applicability schedule vi determining regulations section act chosen. statute stands commission bound consideration principles found section schedule vi act extent applicable. while applying principles act including sixth schedule open commission weigh principles requirements incorporated form regulations suitably apply. in process chooses place reliance principles found schedule vi act open commission event necessary commission invoke section act requirement invoking section arises stage framing regulations commission consider principles incorporated regulations apply depending facts cases commission concerned. there doubt process commission commits error contrary law contrary established facts applying principles course open high court appellate authority section interfere rectify. thus careful perusal provisions act opinion high court fell error came conclusion determining tariff schedule vi applied.appellate power high court section act:68. the question falls consideration extent appellate power high court section act reads . appeal high court certain cases:--( any person aggrieved decision order state commission file appeal high court.except aforesaid appeal revision shall lie court decision order state commission.every appeal section shall preferred days date communication decision order state commission person aggrieved said decision order;provided high court entertain appeal expiry said period days satisfied aggrieved person sufficient cause preferring appeal said period days. a perusal said section shows appeal high court said section facts unlimited. thus doubt power high court appellate court co - extensive trial court. but question power wholly unlimited manner controlled principle law $$$ counsel appellants urged view fact appeal high court section act arises special forum consisting expert members appellate court normally hesitant interfere findings fact judges appellate court knowledge special factors required determining tariff necessarily experience members commission. $$$ counsel respondent company submitted clear wording statute appeal high court limited restriction power high court co - extensive commission high court liberty reassess evidence considered commission additional evidence remand matter commission consideration evidence including additional evidence proceed determine tariff high court instant case. $$$ counsel appellants relied judgment yorkshire copper works limited 's application trade mark vol. lxxi rpc bali trade mark rpc the registrar trade mark v. ashok chandra rakhit ltd. $$$ / sc//$$$ / sc// $$$ i $$$. ltd. v. collector central excise $$$ / sc//9$$$ / sc//9. $$$ counsel respondent company support contention relied state kerala $$$. v. a.k. $$$ $$$. $$$ / sc//$$$$$$$ / sc//$$$$ supp. scr murli manohar & co. $$$. v. state haryana $$$. $$$ / sc/8/99$$$ / sc/8/99 $$$ $$$. v. $$$ evacuee property $$$ / sc/8/$$$ / sc/8/ nafar chandra jute mills ltd. v. united bank india ors. $$$ / sc/8/$$$ / sc/8/ . we perused judgments arguments learned counsel hesitation holding appellate power high court statutorily hedged restriction opinion high court merely unrestricted appellate power interfere considered order commission satisfied order commission perverse based evidence misreading evidence keeping mind fact commission expert body.in case uttar pradesh co - operative federation ltd. v. sunder brothers delhi $$$ / sc//$$$ / sc// considering appellate power court section indian arbitration act court held thus:"it established discretion vested court section indian arbitration act exercised lower court appellate court slow interfere exercise discretion. in dealing matter raised appellate stage appellate court normally justified interfering exercise discretion appeal solely ground considered matter trial stage come contrary conclusion. if discretion exercised trial court reasonably judicial manner fact appellate court taken different view justify interference trial court 's exercise discretion. as said ordinarily open appellate court substitute exercise discretion trial judge appears appellate court exercising discretion trial court acted unreasonably capriciously ignored relevant facts certainly open appellate court interfere trial court 's exercise discretion. this principle - established observed $$$ l.c.charles osenton & co. v. johnston ac :"the law reversal court appeal order judge exercise discretion - established difficulty arises application - settled principles individual case. almost similar view court case collector customs bombay v. swastic woollens p ltd. ors. supp scc court held considering statutory appellate power section customs act..we view fact finding authority comes conclusion parameters hstly bona fide fact authority supreme court high court different perspective question opinion ground interfere finding appeal finding. in new scheme things tribunals entrusted authority jurisdiction decide questions involving determination rate duty excise value goods purposes assessment. an appeal provided court oversee subordinate tribunals act law. merely view possible competent court law ground interference section act relation rate duty customs value goods purposes assessment amplitude appeal unlimited. but jurisdiction unlimited inherent limitation imposed appeals. the tribunal deviated path correct principle considered relevant factors. if tribunal acted bona fide natural justice speaking order opinion superior court feels view possible ground substitution view exercise power clause section act. similar view taken court case $$$ i $$$. ltd. supra regard appellate power supreme court section central excises & salt act. we noticed carefully decisions relied learned counsel respondent company held appellate court powers hedged limitation free independently consider evidence satisfy findings conclusions arrived court instance proper. these judgments cited learned counsel company hold appellate court competent adjudicate questions fact law record findings reappreciate - evaluate evidence arrive finding conclusions. these enunciations law found judgments cited learned counsel respondent company opinion way conflict decisions placed reliance hereinabove. it disputed appellate power hedged restriction appellate court independently reconsider evidence line decisions relied rule prudence law appellate power exercised purpose substituting subjective satisfaction specific reason substitution. further regard exercise appellate power order expert tribunals facts appellate court expert forum doubly careful interfering expert forum 's findings facts. that principle accepted court respectfully agree. see reliance silicon i pvt. ltd. supra collector customs bombay supra. having discussed statutory provisions enactments involved procedure tariff fixation duties obligations commission high court act consideration certain factual issues arisen appeals.budge - budge costs:. major factors taken consideration determining tariff commission cost incurred company installing commissioning new generating unit budge - budge. to augment generating capacity company decided said plant required section act company sought permission west bengal electricity board board establish new generating station. though initially cost project shown rs.crores subsequently company went increasing said cost ground escalation ultimately company sought permission expending sum rs. crores project ground escalation. the board constituted committee determining quantum reasonable cost project said committee arrived figure rs. crores. on basis board approved said cost. in view fact entire project cost furnished company approved board licensee approached central electricity authority cea refer dispute arbitration section act. the board opposed arbitration contending inter alia approval revised project cost contemplated section act cea authority arbitrate dispute. however cea determined project cost rs.crores.. the board challenged learned single judge $$$ high court accepted contention board held subject matter arbitration scope cea $$$ - section section cea jurisdiction adjudicate dispute. this judgment taken appeal letters patent appeal division bench $$$ high court allowed appeal upholding jurisdiction cea. in said process division bench held said cost fixed cea taken cost budge - budge project determining tariff pending commission. the board challenged judgment division bench court court judgment reported case west bengal state electricity board v. $$$ electric supply corporation ltd. $$$ / sc//$$$ / sc// airsc6 upheld authority cea determine dispute pertaining cost project. however court held unnecessary division bench g question impact project cost determined cea tariff structure said observation set aside. before commission company pleaded actual cost budge - budge rs.crores commission cost project determining tariff. the commission placing reliance claim company determination cost cea independently arrived figure rs. crores cost budge - budge project taken consideration fixing tariff. the high court found fault commission accepting finding cea independently determining cost budge - budge project. after discussing provisions sections act held award cea final conclusive binding commission commission party proceedings cea. on basis accepted figure rs.crore fixed cea appropriate cost project. the appellants contemplated high court erred coming conclusion finding cea binding commission. they contend finding cea piece evidence commission open commission consider good reasons differ said finding. they state instant case commission good reasons correctly come conclusion cost budge - budge project taken rs. crores determined cea. per contra behalf company contended determination cost project cea statutory proceeding considering materials record. they contend decision given section act final binding section said act binding commission said finding affirmed division bench high court court. we considered argument addressed behalf parties issue provisions enactments. under section act noticed commission authority determine tariff taking consideration principles enunciated said section regulation framed commission regard. in process commission consideration findings recorded collateral proceedings. however correct state said finding collateral proceedings ipso facto binding commission. this fact object determination cost project cea fixation tariff commission entirely. there obligation cea consideration efficiency company putting project interest consumers determining cost project commission determining tariff consideration factors. opinion power commission determine correct value factors taken note restricted mandating commission bound finding collateral proceedings. such finding piece evidence commission strong evidentiary value ipso facto binding commission. the commission good reason decide differ. the commission independent autonomous body power examine piece evidence manner restricted question remains instant case commission given weightage finding cea regard budge - budge cost given reasons differ. we notice instant case cea material came conclusion project costs rs.crores. the appellant contends inflated figure excessive cost incurred company mismanagement. they relied certain materials cost incurred companies similar projects figure accepted cea highly exaggerated. on basis justified decision commission arriving figure rs. crores acceptable cost budge - budge project according appellants fair company consumers. we inclined accept argument appellants. it true figure arrived cea ipso facto matter rule binding commission stated commission consideration finding cea giving weight piece evidence. the commission course disagree finding cea compelling reasons ground commission instant case. the commission arriving figure rs. crores took consideration project costs budge - budge projected company board cea consultants took average figures come conclusion cost budge - budge project rs. crores. in process think commission rejected finding cea compelling acceptable reasons. it material hold estimated cost project cea errous. in absence material opinion commission ought accepted said finding cea ought indulged taking average figures given different authorities stated. think commission having given acceptable reason based material differ finding cea figure arrived commission regard budge - budge cost rejecting finding cea errous. in view matter opinion commission bound finding cea having differed said finding good reasons high court justified accepting figure rs.crores cost budge - budge project.transmission & distribution losses:8. this major issue parties. over $$$$s company suffering substantial loss way t&d losses calculating tariff act entirety loss taken expenditure company. so far transmission loss concerned company having substantial investments equipments etc. achieved reasonable target nearly % dispute brought. however company $$$$ - claimed distribution loss nearly % transmission loss claiming total t&d loss.% commission accept took account total t&d loss.%.% claim regard loss.%. in regard commission held $$$$s company incurring losses taken sufficient steps bring loss. the commission took account accepted fact distribution loss india phenomenon varies place place depending location rural urban area. it took note fact loss dependent nature distribution overhead underground prevailing culture society. it taken note fact laws controlling theft electricity till recently insufficient deterrent fact steps taken company instituting prosecution remained futile delay disposal cases. it background commission came conclusion distribution loss entirety controlled company time come. however commission came conclusion steps taken company $$$$s bring loss insufficient held unfair pass liability consumers. allowed distribution loss.% directed company reduce total t&d loss $$$$ bring % $$$$s. thus fixed total t&d loss.% $$$$ -. the high court contrary came conclusion distribution loss controlled company company victim theft electricity gained allowing theft electricity commission ought granted claim company extent actual t&d loss. it basis high court reversed finding commission allowed total loss.% % t&d.% distribution loss claimed company. the appellants challenged finding. they point distribution loss wholly theft according company attributable wrong billing faulty meters apart theft. they point company brought record material distribution loss attributed theft categories distribution loss. they point company complacent negligent colluding theft energy. they contend major supply company underground compared metropolitan areas especially area catered bombay electricity supply co.distribution loss respondent company far excess acceptable limits. they point far $$$$ government west bengal called company reduce total t&d especially distribution loss.% $$$$ company sort. on contrary point available figures $$$$ $$$$ distribution loss company increasing. this allege fact prior coming force act company privilege adding loss expenditure calculating tariff pass burden consumers accept demur. they pointed things changed coming force act. now commission consideration proper efficient management company activities controlling distribution loss vital management company efficiently managed. they contend conduct company allowing increased distribution losses decade points callousness company reducing distribution loss. they urge consumers right recognised cheaper supply power burdened callous expenditure company. on behalf company contended possible prevent distribution loss. they produced facts figures stage theft detected initiated steps recover lost revenue prosecute offenders employed vigilance / security staff prevent thefts. they plead law existing prior july totally ineffective complaints ledged borne results deterring penal law impossible control menace. they contend social culture consumers feel guilty misdeed. per contra persons indulge violence company tried prevent mischief theft energy. they plead coming force new laws creation new policing force state thee possibility reducing distribution loss. they point comparative figures distribution loss respondent company far similar companies country allegations callousness negligence foundation. we notice commission considered opinion $$$ regard consultant found fault company bringing distribution loss holding:"by standard t&d losses.% total urban distribution like $$$ justified allowed fully tariff calculations. however concluding report subject consultant held thus:"the commission set target bring total t&d losses % years current.%. to start commission set loss reduction target.% year - year elapsed % year - % revenue requirement adjusted accordingly. by consultant $$$ came conclusion t&d losses total claimed company unjustified expressed reasons concluded saying conditional claim actual loss.% % transmission loss allowed reduction phased manner meaning asci recommended acceptance actual distribution loss deduction contribution company loss year -. the commission accept finding consultant. in report discussing pros cons distribution held:"we feel direct cesc given time bring loss / unaccounted energy % view reasons constraints. they efforts bring. we allow % % t & d loss..% bring % years reduction.% year. the t & d loss allowed -.% energy sent plus purchase. transmission loss power wheeled exceeding % reduced energy wheeled time delivery appropriate wheeling charges charged separately. as noticed high court held actual loss incurred company account t&d losses allowed. hence took t&d losses suffered company.% claimed company projected reduction future. while agree commission duty company bring loss head time feel entirety forthwith reasons given commission. at time consideration fact loss transmission distribution totally control company fact established admission respondent company government west bengal far year success claimed company bringing loss % year -. if effort company state west bengal directed progressive manner situation different $$$$. problem company faced regard loss contributed inaction company. opinion company bear substantial loss seeking transfer entire burden consumers. this finding commission. however commission thought loss pegged.% year - actuals claimed company.% think lower. basing finding principle adopted commission think t&d losses suffered company year - allowed commission consequential financial burden company. in regard note fact time coming force act company realised unable pass loss entirety consumers. need company given latitude regard. we opinion year - company allowed claim t&d loss %..% allowed commission year - shall % company 's documents said year able curb loss %. for $$$$. year onwards leave commission reconsider figures fixed based material available determining tariff year -. we notice element ad hocism fixation t&d losses situation presented element ad hocism escaped. we taken note factors projected parties regard opinion asci findings commission keeping interests consumers company mind arrived media protect interests concerned. in process fixed figure ad hoc manner escape year - -. for future years taking guidelines commission assess efficiency company controlling losses refix limit t&d loss fixing tariff.employees ' cost:88. the asci report regard item held number employees new cossipore $$$ high standard. it observed running institutions uneconomical company advised action reduce number employees proper deployment $$$ vrs particularly context proposal closing $$$ plant. it observed overtime payment employees worrying features. it noticed settlement workmen company paying workmen overtime irrespective need payment justification especially passed consumers. recommended drastic cut alternatively phasing system overtime payment. the commission report agreed views expressed consultant. it agree consultant closure $$$ & new cossipore plants established cost generation electricity plants higher cost purchase electricity company sources. for said reason deferred finding regard closure abovementid plants. it agreed consultants overtime payment company extremely high year - imposed ad hoc cut actual expenditure head extent lacs overtime lacs pension contribution lacs provision leave encashment. the high court reversed finding ground payment wages including overtime welfare benefits company lawful agreement entered workmen. pendency agreements legally possible company stop payments. amounts spent purpose employees ' cost treated amounts properly incurred. the high court basis allowed entire expenditure incurred company head. we agreement finding high court. since disputed payments employees governed terms settlement possible company wriggle currency settlement year - actual amounts spent company employee 's costs allowed. however agree findings consultants commission amounts spent wages highly disproportionate energy generated amounts paid overtime workmen wholly unrealistic. we notice plants respondent company $$$ new cossipore stated economically viable. company steps said plants economically viable close necessary. in regard note commission relevant year granted request company introducing vrs allocating required sums my account circumstances good time investment reducing cost head employees ' cost. while considering tariff revision year - direct commission bear fact mind. however direct company need entering fresh settlement workmen agreement entitles workmen overtime payment overtime work unnecessary away. with observations future guidance accept finding high court count.working capital:90. in regard working capital company application requested commission accept rs. lacs year -. when issue referred asci noted request conformity provisions schedule vi act process considered alternatives detailed discussion recommended positive figure rs. lacs. the commission considering claim company recommendations asci came conclusion recommendation consultant appropriate taking account plea company held:"we deliberated projection cesc regard recommendation consultants. we find working capital accordance schedule vi es act come negative rs. lakhs. the schedule - vi provides incentives restrictions utility paras. it fair isolate look para. positive figure rs. lakhs makes substantial difference correct overall circumstances thee greater need better funds management advice cesc accordingly. we commented similar relevant points separately. however balanced approach special case negative balance year year. the position reviewed -. the high court properly analysing finding commission arrived special case - failing note said finding arrived view help company proceeded recompute based certain materials produced company time accepted request company. we think high court justified. it noted admittedly material placed high court commission consultants. the consultants prepared different alternatives process found request company accordance guidelines adopted commission projected positive figure lacs commission reasonable view assist finances company year - took neutral figure calculated working capital base. we think approach commission favour company extent possible ought interfered high court. set aside finding high court regard accept finding commission meant year -.cross subsidy:92. a perusal sections act shows consumers charged electricity consumed basis average cost supply energy tariff determined state commission showing undue preference consumer. the statute obligates state government bear subsidy requires given consumer class consumers conditions commission fix burden borne government. however high court judgment directed company maintain tariff structure regard different types supplies prevailing commission fixed new tariff. it directed increase average rate tariff permitted distributed pro rate company different consumers percentage increase rate. in effect high court directed continuance cross subsidy. reasons given high court regard calcutta tramways running cheap transportation system increase fare permitted calcutta tramways heard matter fixation tariff likelihood wide discontentment fares increased. we noticed object act prevent discrimination fixation tariff imposing cross subsidy time section act state government chooses subsidise supply energy particular class consumers provided course burden loss suffered company borne state government imposed class consumers. in view matter opinion commission justified view non- applicability cross - subsidy high court error issuing direction commission contrary object provisions act maintain tariff structure prevailing prior commission 's report. it open state government chooses direct commission fix tariff supply electricity class consumers reduced rate provided state government subsidies.fixation tariff -. the commission refused fix tariff - prayed company ground application company time granted commission. the high court contrary impugned judgment held view paucity time futile send commission. in said view matter held facts figures time detailed fact - finding thought appropriate tariff fixed year - applicable -. we find justification direction. since material available high court arrive proper tariff contemplated act high court fixed ad hoc tariff manner year. for reasons think appropriate set aside commission directed cond delay filing application company fix tariff year - following procedure laid act light judgment.$$$ 's report:94. most findings high court proceed basis accounts audited statutory auditors accepted commission face value. this finding high court based following reasons:(a the expenditure incurred company falls definition expenditure defined clause xvii(2)(b schedule vi act expenditures statutorily accepted commission bound there challenge genuineness accounts company consumers absence challenge commission correctness accounts expenditure reflected accepted basis actuals reflected accounts. we notice purpose act clause xvii schedule vi defines types expenditures enumerated expenditure properly incurred purpose act sufficient licensee bring expenditure definition clause entitled counted purpose determining tariff said act. but noticed hereinabove principles schedule vi adopted commission regulations considered principles enumerated regulations includes principles encompassed clauses b g section act. we held event conflict provisions act prevail. the act mandates commission consideration efficient management licensee company interests consumers determining tariff factors favour consumers conflict definition expenditure properly incurred schedule vi act commission reconcile conflict decide accept expenditure reflected accounts company. in process commission opinion bound auditors ' report. $$$ notice objects act entirely different objects act. the act schedule vi contemplate taking account factors like good performance company consumers ' interests expenditure considering particular expenditure properly incurred expenditure. while act specifically mandates factors taken account considering particular expenditure properly incurred expenditure correct expenditure maintained provisions sixth schedule ipso facto binding commission. the high court came conclusion view fact challenge accounts company consumers said accounts company accepted commission. here complete agreement high court. there number instances account genuine questid reflect good performance company interest consumers. obligation commission examine accounts company genuine unchallenged count light requirement section h. in said view matter admitting challenge genuineness accounts think score accounts company ipso facto binding commission. however hasten add commission bound weightage accounts differ good reasons permissible act. in view matter opinion commission bound opinion auditors definition expenditure properly incurred schedule vi act extent held hereinabove.commission 's power issue interim orders:99. under regulation framed commission commission vested power passing interim orders including parte interim order consider appropriate protect interest parties proceedings. in opinion open commission exercise power event delay determination tariff. this power interim directions exercised commission event requirement making changes existing statutes pending revision compelling reasons. apprehension respondent company accepted high court schedule fixed commission determining tariff impracticable likely jeopardise interest company accepted. if reason commission refuses pass interim order / directions necessary passes interim order party proceedings aggrieved open aggrieved party approach high court appellate power seek suitable relief.re . in view fact decided legal factual issues arisen appeals relieved exercise deciding question bias express opinion merits arguments addressed issue. however think appropriate deal incidental question arises arguments. the high court order dated.declined hear arguments appellants $$$ no. ground alleged bias judges. in case allegation bias judges found proved open court initiate action person allegation bias permissible law. that opinion empower court deny right hearing person alleging said bias entitled. we think denial hearing reasonably party ground conduct party attributing bias. the right audi alteram partem valuable right recognised indian constitution. see msr. $$$ v. union india anr. $$$ / sc/0133/198$$$ / sc/0133/198 held principle maxim mandates condemned unheard rule natural justice. we held right hearing conferred statute taken away courts. while reckless motivated allegations court severally dealt appropriate proceedings opinion imposition punishment denying right hearing violation principles natural justice resorted. however instant case heard appellants merits case said prejudice caused stands obliterated requires consideration.re an effective appellate forum:103. we notice commission constituted section act expert body determination tariff commission involves highly technical procedure requiring working knowledge law engineering finance commerce economics management. a perusal report asci commission abundantly proves fact. think appropriate effective statutory appeal provided similar expert body questions factual technical arise appeal appropriate consideration stage. from section act notice central electricity regulatory commission judicial member number members having varied qualifications better equipped appreciate technical factual questions involved appeals arising orders commission. without meaning disrespect judges high court think high court supreme court reality appropriate appellate forums dealing type factual technical matters. recommend appellate power order state commission act conferred central electricity regulatory commission similar body. we notice telecom regulatory authority india act chapter iv similar provision appeal special appellate tribunal appeal supreme court questions law. we think similar appellate provisions considered relief appeal effective.directions commission:104. in appeals decided certain contentious legal factual issues. the high court impugned judgments reversed finding commission incidental questions primarily basing finding application law understood. we judgment taken different view high court regard affirming. the views taken likely affect finding arrived high court incidental issues given opinion need issues decided high court regard given specific finding reconsidered commission light judgment. remand matters commission fix tariff relevant years accordance judgment bearing mind findings directions issued judgment. we direct interim order court dated.continue till time commission prefixes tariff accordance directions contained judgment - fixation shall open commission adjust excess payment short payment tariff paid consumers manner thinks appropriate. the commission shall condone delay filing application tariff fixation year - fix tariff accordance law said year. we clear heard appellants appeared commission high court ipso facto confer right representation future proceedings commission high court. their right proceedings commission high court shall dependent permitted commission high court regulations framed commission. for reasons stated appeals succeed extent mentioned hereinabove allowed extent. the matter stand remitted west bengal state electricity regulatory commission disposal accordance law.