ar. lakshmanan j. leave granted special leave petition no.. this group writ petitions appeals raise common questions law relating abolition contract system labour. $$$ no. filed all india railway parcel goods porters union praying following reliefs:"a issue appropriate writ nature mandamus writ direction order commanding respondents treat petitirs working parcel porters permanent employees northern railway directed hon'ble court petitions filed colleagues petitirs direction given abolish contract system parcel handling work different railway stations northern railway parcel porters working different railway stations northern railway treated regular employees railways;b issue appropriate writ direction order commanding respondents treat petitirs employees northern railway given benefits given parcel porters working different railway stations northern railway regular employees northern railway;c issue appropriate writ direction order commanding respondents stop treating petitirs contract labour railway stations northern railway loading unloading parcels work petitirs permanent perennial nature. similar prayers asked petitirs union writ petitions. civil appeal no. filed union india ors. questioning correctness final judgment order dated.passed high court delhi writ petition no. in said case central administrative tribunal allowed claim respondents following judgment court national federation railway porters vendors bearers v. union india ors.manu / sc/0$$$$/manu / sc/0$$$$/ reported. since issue raised said writ petition delhi high court pending consideration court $$$ no. court.passed following interim order.pending disposal petitions shall regularization parcel porters working different railway stations notwithstanding order court tribunal authorities. call weeks. since high court dismissed writ petition filed union india holding legal infirmity order tribunal union india preferred civil appeal. appeal @ special leave petition no. filed $$$ ors. union india ors. questioning correctness judgment order dated.passed high court judicature allahabad $$$ no. dismissing writ petition affirming order passed central administrative tribunal. for sake convenience deal facts $$$ no. questions law arise therefrom. the petitirs writ petition union. the writ petition filed seeking relief granted court colleagues petitirs similarly situated working parcel porters northern railways different railway stations + years onwards continuously. however treated permanent employees railway far discharging duties permanent perennial nature. a list containing names parcel porters engaged northern railways contract labour different railway stations service details filed marked annexure - a. mr. $$$ learned counsel appearing writ petitirs submitted court case national federation railway porters vendors bearers supra vide judgment order dated.gave directions absorb parcel porters permanent employees railway. he invited attention judgment order dated.$$$ no. court directing abolish contract labour system parcel work different railways directed government india treat parcel porters working charbagh railway station lucknow northern railway treat permanent employees northern railway annexure - b. it submitted subsequently court $$$ nos. vide judgment order dated.directed railways absorb parcel porters permanent employees railway according seniority annexure - d. $$$ counsel invited attention order dated.passed court $$$ no. directing assistant commissir labour central government conduct enquiry parcel porters aforesaid writ petition discharging work permanent perennial nature period engaged. the learned counsel drew attention similar orders passed court directing labour commissir conduct enquiry working parcel porters. pursuant directions given court instant case.assistant labour commissir central lucknow conducted elaborate enquiry submitted detailed report recorded findings work parcel handling northern railway permanent perennial nature sufficient parcel porters engaged continuously requirements section contract labour regulation abolition act satisfied petitir parcel porters working continuously $$$$ break service. according learned counsel spite directions given court abolition contract system parcel handling work spite orders passed court commitment northern railway contract system parcel handling work abolished parcel porters working different railway stations treated permanent employees railway parcel porters working - years continuously. he submit contractors changed time time petitirs working continuously parcel porters direct control railways principal employer submitted petitirs given relief granted court colleagues absorbing permanent employees issue direction abolish contract system parcel handling work different railway stations northern railway. the learned counsel invited attention para writ petition petitirs discharging work permanent perennial nature essential railways continue activities narrated para a)-(k. it submitted conduct duties petitirs controlled railway authorities authorities displeased parcel porters empowered punish parcel porters turn railway station issue entrance passes badges parcel porters. it contented petitirs discharge loading unloading shifting duties strict supervision railway authorities treated contract labourers. $$$ affidavit filed behalf respondent nos. - contending court ordered regularization required number persons extent perennial number posts ascertained conducting work study petitirs stated annexures. it submitted petitirs petitions mentid regularized perennial posts basis work study report case additional post found perennial permanent nature senior - person(s regularized completing formalities railway rules. it stated counter possible stop contract labour system handling work nature job perennial permanent completed engaging contract labourers work casual nature permanent nature possible engage permanent parcel porters. it stated parcel handling works awarded labour cooperative societies supply labour requirement railways day day basis depending volume work handled particular day payment cooperative societies individual labourers basis total weight handled. another counter affidavit filed behalf respondent nos. stating muster rolls cooperative societies sanctify taken names labourer genuinely working length time continuously working. an additional affidavit filed respondent nos. - deputy chief marketing manager northern railway stating railways records porters working contractors absence documentary proof position accept deny claims petitirs. a rejoinder affidavit filed petitirs ' union denying averments contained counter affidavit. the eastern railway administration filed additional affidavit behalf. mr. $$$ learned additional solicitor general took statements averments contained affidavits filed railways submitted railways commercial concern public utility concern carries essential commodities concessional freights gives lot concessions passenger traffic innumerable categories persons. this economically non - viable acts like regularization petitirs forced railways public utility passenger amenity items bound suffer. he submit work performed contract labour fluctuating nature work depends parcels received particular day labour required loading unloading party view fluctuations irregular seasonal type work keeping permanent cadre parcel handling work possible. he urge railways facing financial crisis decreasing budgetary support increasing cost production purchase items railway administration contemplating measures downsizing present cadre minimizing staff cost operating ratio. this case feasible railway administration absorb petitirs regular service. present petitirs unreasonable prayers acceded court lead requests regularization quarters applicants working underg laid procedures recruitment fulfilling eligibility criteria appointment post adequately trained. it submitted view huge number petitirs lack documentary proof having worked continuously meagre parcel handling earnings regularization railways financially viable. it submitted government policy downsizing staff cadre railways coming schemes awarding contracts private parties leasing $$$ 's bolt schemes etc. implement fifth pay commission recommendations. thus absorption huge work force class iv employees adequate work result financial crunch. the learned additional solicitor general drew attention additional affidavit respondent nos. - statements thereunder effect result present loading / unloading operations totally uneconomical loss approximately crores incurred railways option rationalize entire operation regard parcel handling business. the learned additional solicitor general contend order improve services railways introduced concept leasing space luggage compartment luggage coach passengers carrying trains november. however comprehensive policy introduced year order attract parcel traffic leasing route master circular issued.$$$ space $$$ permitted leasing types trains $$$ space trains leased provide operators loading unloading. the process leasing taken step launch parcel express trains known millennium parcel express trains march envisages running high speed time - tabled parcel trains leased cargo consolidators basis open tenders $$$$ trains operated likely introduced future. it submitted steps taken indian railways encourage handling parcel private parties leasing space $$$ 's vps parcel trains helped increasing railway earnings result thereof earning parcel traffic increased.crores rs.crores - according learned additional solicitor general proof fact senders receivers parcel prefer handling agency. with view parcel services vibrant business better service customers government accepted recommendation parliamentary standing committee railways contained report presented $$$ april segregate parcel services passenger services. he state government india 's plan rightsizing workforce acted railways. rightsizing automatically involves rationalizing operations coming redundant areas outsourcing non - core areas. as loading / unloading parcels non - core activity parcel leasing schemes vests leaseholder responsibility handling parcel traffic. $$$ additional solicitor general submitted apart losses parcel business railways sustaining face mounting wage bill employees. the average $$$$ wage bill railway employee - rs. as overall average staff $$$$ wage bill group d employee high rs. the wage bill increasing years average wage bill group d employee increased rs. - rs. ,/- -. the current wage bill estimated nearly rs. lakh group d staff. thus workforce departmental parcel porters $$$$ wage bill account rs. crore. thus average number group d staff reduced rs.lakh - rs.lakh - continuous heavy increase wage bill indian railways difficult bear. it submitted instant batch cases number petitirs. if judgment court favour petitirs spate litigation ore parcel porters similarly placed workers approaching court similar relief. the financial implication indian railways regularization petitirs rs. crore private parcel porters. concluding argument learned additional solicitor general submitted parcel traffic handled departmentally railways mail / express passenger trains loading / unloading work sporadic intermittent nature. even work confined time trains originate / terminate / stop stations short duration. thus whichever worker engaged contractor generally available railway premises purpose loading / unloading day time arrival / departure trains work loading / unloading regular continuous nature require engagement regular workers. concluding argument learned additional solicitor general submitted railways sustaining $$$$ loss rs. crores face mounting wage bill option rationalize parcel business leasing private cargo operators position absorb contract labourers engaged parcel handling. our attention drawn circulars issued government india ministry railways marked exhibit - r r r. the petitirs filed reply rejoinder additional affidavit respondent nos. - filed.. $$$ counsel writ petitirs adopted arguments advanced learned counsel writ petitir mr. $$$. $$$ counsel writ petitirs drew attention order passed court.$$$ no. reads thus:"the assistant labour commissir central lucknow copies previous orders passed case shall sent shall conduct inquiry petitirs working continuously job perform perennial nature. the inquiry completed months date receipt order report submitted court. he invited attention report assistant labour commissir central lucknow dated.containing pages. we perused. the assistant labour commissir framed issues enquiry follows:-. whether petitirs working continuously and. whether job perform perennial nature.according labour commissir railways produced records pertaining period working parcel porters records petitirs maintained stations railway office. railways contended knowledge petitirs engaged contractors date. it stated report contractors appeared respond notice sent addresses supplied petitirs railways. a number registered letters returned undelivered postal department 's remarks contractors refused accept letters available addresses. the contractors appeared labour commissir produce records. under circumstances heard individual petitirs appeared recorded statements. the labour commissir stated fact contractor suppressing records conceal fact petitirs working accepted employment cards / service certificates submitted petitirs proof working period claimed. the findings issue nos. rendered labour commissir runs thus:-"issue no. :the railways contractors verified period working petitirs parcel porters cases. the period verification short cases reason contractors changed frequently records possession earlier contractors obtained. the railway contractors produced records working parcel porters claimed worked prior period verified contractors railway. it appears unjust petitirs ' interests harmed non - production records.despite notices having issued concerned respondent railways contractors event failure produce records claim petitirs accepted till.date i finalized report produced records past period admit deny claim petitirs. i left option conclude worked.the list petitirs period working verified enclosed annexure a report.the list petitirs claimed worked working period verified non - production records railway contractors enclosed annexure b report.issue no. reached conclusion work parcel handling / loading / un - loading activity separate detached complex parcel handling job railways. parcel handling integral system going ages round clock day night days year break single day. in fact job parcel handling performed petitirs foundation gigantic structure parcel department stands. if parcel handling work stopped work parcel transportation come stand regular staff officers number large idle.the parcel handling work performed petitirs perennial nature.submitted. the railways filed opposition report labour commissir. it stated railways came know report central agency section.surprisingly report dated.appears submitted court week answering respondent railways afforded opportunity lead evidence cross - examine witnesses appeared behalf respondents. according railways bare reading report clear report based documentary evidence objections raised railway authorities entertained incorporated report dealt unfair manner labour commissir taken pain summon contractors relevant records complete addresses contractors supplied railway administration. it submitted absence documents particulars services rendered porters railway administration obviously position admit deny claim petitir. it stated opposition contract labour abolished w.f..question labourers left regularized assistant commissir directed permit railway administration verify contents documents submitted petitirs - contractors cross - examination compel - contractors present hearing submit fresh report based documents actually presented. per contra learned counsel petitirs submitted labour commissir gave repeated adjournments enable railways finalizing objections cross - examine petitirs contractors petitirs discharging duties different railway stations. however officials refused cross - examine petitirs contractors labour commissir basis record available file assistant labour commissir officials railways submitted report. thus submitted objections report labour commissir raised reason basis. it seen report labour commissir contractors refused produce records cooperate labour commissir enquiry. likewise railways complained labour commissir afforded sufficient opportunity verify veracity documents period petitirs worked parcel porters. report assistant labour commissir taken complete report petitirs working continuously job perform perennial nature. as established principle law petitirs order succeed substantiate claim. $$$ - production evidence opposition support claim petitirs legal fiction. the assistant labour commissir opinion felled appreciate proposition law recommending claim petitirs. the burden proving claim continuous working rests claimants required furnish concrete proof reliable documents. we view opportunity cross - examine petitirs peruse records produced petitirs afforded railways. as noticed contractors produce original records railways opportunity cross - examine contractors. the contractors directed appear labour commissir produce records relevant period question claim petitirs verified regularize services members petitirs association employees railway administration. we direct labour commissir afford opportunity railway administration contractors petitirs verify authenticity genuineness claim petitirs reference records produced railway administration contractors submit report railways months date receipt judgment opinion resolve disputed claim petitirs railways basis report submitted railway administration shall consider claim individual petitirs subject terms conditions stated infra judgment. along writ petition number orders passed court earlier occasions filed annexures. annexure - b order $$$ no. filed $$$ article constitution. the petitioners claimed relief issue writ mandamus directing railway administration regularize petitioners services pay salary paid carrying similar duties functions. this court order dated.referred matter labour commissioner decide question petitioners contract labourers employees railways question working labourers number years. this court extracting report labour commissioner directed railway administration treat petitioners regular parcel porters grant salary paid regular parcel porters view fact petitioners working. the order passed court dated.writ petition no. followed court case national federation railway porters vendors bearers supra. this court taking consideration nature prayer writ petition order directing labour commissioner enquire submit report perusal said report issued certain guidelines directions union india railway administration regard absorption railway parcel porters permanent basis. again court order dated.$$$ no. filed national federation railways porters union issued directions regularization services mentioned order petitioners found eligible. yet order profitably looked context passed court $$$ no. dated.court directed assistant labour commissioner calcutta conduct enquiry allegations petitioners working parcel porters railway stations working continuously concerned railway stations work perennial nature requirements section contract labour regulation abolition act satisfied. similar direction issued court.$$$ no.. the learned counsel petitioners placed strong reliance judgment court national federation railway porters vendors bearers supra directions given court absorbing labourers certain conditions. this court r.k. $$$ ors. v. steel authority india ors.manu / sc/0/1manu / sc/0/1 reported issued directions labourers initially engaged contractors continuously working respondent years different jobs assigned respect replacement change contractors shall absorbed respondent regular employees subject found medically fit years age age superannuation. the court gave directions fixing inter se seniority absorption wages terms conditions service. the court directed respondent shall liberty retrench workmen absorbed accordance law. in gujarat electricity board thermal power station ukai v. $$$ ors.manu / sc/0/1manu / sc/0/1 court held contract labour system abolished industrial adjudicator depending facts case direct principal employer absorb workmen - contractor terms determine. this court pointing vital lacuna act provision fate workman - contractor abolition contract labour system issued guidelines absorption workmen - contractor found suitable absorbed principal employer contract system abolished. this court laid guidelines said judgment. we carefully examined report assistant labour commissioner findings recorded counter affidavits reply affidavits rejoinder filed respective parties. the facts disclosed report findings recorded regard perennial nature work overruled. though heard length parties learned additional solicitor general appearing railway administration able point valid reason present writ petitions allowed terms order dated.court similar $$$ no. particularly matter absorption contract labour public undertaking permanent regular basis. we feel appropriate issue following directions respondent union india railway administration units:1. the assistant labour commissioner lucknow directed scrutinize records placed petitioners record placed respective contractors railway administration discuss deliberate parties ultimately arrive conclusion regard genuineness authenticity claimant regularization. this exercise shall months date receipt judgment. subject outcome fresh enquiry report submitted assistant labour commissioner railway administration absorb permanently regularize services. the persons appointed limited quantum work available perennial basis. the employees appointed permanent basis shall entitled dates absorption minimum scale pay wages service benefits regularly appointed railway parcel porters getting. the units railway administration absorb permanent basis railway parcel porters petitioners batch working respective railway stations concerned contract labour completed age superannuation. the units railway administration required absorb permanent basis contract labour railway parcel porters medically fit / unsuitable employment. the absorption eligible petitioners writ petitions regular permanent basis railway administration railway parcel porters disable railway administration utilizing services manual work railways depending needs. in matter absorption railway parcel porters contract labour permanent regular railway parcel porters persons worked longer periods contract labour shall preferred shorter period work. the report submitted assistant labour commissioner basis deciding period contract labour work railway stations. the report shall finalized submitted discussions deliberations railway administration contractors representatives writ petitioners writ petitioners. while absorbing regular employees inter se seniority shall determined department / job - wise basis continuous employment. after absorbing contract labourers governed exclusively terms conditions prescribed railway administration won employees irrespective existing contract agreement respondent contractors. no. claim shall contractors railway administration premature termination contracts respect contract labourers. the railway administration shall liberty retrench workmen absorbed accordance law. this order shall pleaded bar retrenchment. this judgment relate persons absorbed. several i.as. filed modify order dated.passed court writ petition no. few i.as filed seeking certain prayers pending writ petition. few i.as. filed implead proposed parties parties writ petition. some i.as. filed intervention. in view disposal main matters separate direction necessary i.as. in result writ petitions civil appeals including i.as. filed different writ petitions shall stand disposed accordingly. however order costs.