s. rajendra babu j.civil appeal nos. - - - -. writ petition filed different high courts persons underg courses medicine medical colleges erstwhile ussr. after disintegration ussr admissions ran difficulties having studied recognised colleges partly recognised partly non - recognised colleges completed courses. the medical council india short mci entertained doubts genuineness courses underg students leading difficulties question recognising degrees registration medical practitirs. mci took stand initial admission non - recognised institution accepted transfer recognised colleges subsequently benefit. mci passed types orders pendency proceedings courts relation recognition degrees registration persons practitirs. the delhi high court allowed writ petitions granted reliefs concerned doctors orders stood affirmed appeal allahabad high court granted interim order stood affirmed appeal mci appeal. several contentions raised support orders appeal opposing. in fact court interim order april. this court hearing matter different occasions observations best interest concerned government india formulate appropriate policy bearing mind human problem arising relation doctors question. now section indian medical council act hereinafter referred act amended act no. cover situations arising present cases. the regulations conduct screening test issue eligibility certificate mci students proceeding abroad studies medicine approved government india sent mci. the mci sent.government india press publication gazette regulations brief provide follows:-(i an indian citizen possessing primary medical qualification awarded medical institutions outside india desirous getting provisional permanent registration medical council india state medical council.shall qualify screening test conducted prescribed authority purpose registration india. a person seeking permanent registration shall qualify screening test qualified getting provisional registration.the primary medical qualification possessed indian citizen recognised medical qualification enrolment medical practitir country institution awarding said qualification situated.any indian citizen desirous taking admission undergraduate medical course abroad 1th $$$$ shall obtain eligibility certificate mci stating fulfils minimum eligibility criteria laid mci admission mbbs course india. he shall produce time appearing screening test completion degree abroad purpose obtaining registration india. under provisions act person successfully complete compulsory internship year getting provisional registration persons applied provisional registration internship.required quality screening test provisions screening test regulation eligible permanent registration.successful completion year internship. however government noticed number persons applied mci grant provisional registration completion degree abroad prior.granted provisional registration mci reasons persons fall following $$$$ those undergo complete duration years medicine course institute recognised $$$ those fulfil minimum eligibility criteria joining medical course laid mci time admission medical institutions abroad particularly erstwhile states ussr $$$ those came medical degree recognised mci. in order regulate grant registration persons completed degree abroad prior $$$$ following guidelines placed court government india:-(a the case persons applied registration mci prior.shall dealt according provisions act existing prior commencement imc amendment act subject following:-(i those students obtained degrees total duration study recognised institutions years. study unrecognised institutions total length study recognised institution short years shall granted registration mci provided period shortfall covered way additional internship regular internship year. in words categories students total duration study recognised institution plus internship years requirement.where students meet minimum admission norms mci joining undergraduate medical course admitted foreign institutes recognised mci irregularity condd. in words degrees students treated eligible registration mci.b all students taken admission aboard prior.required qualify screening test registration provisions screening test regulations shall allowed appear screening test come categories circumstances contained relaxation contained applicable case. in words person present undergoing medical education abroad conform minimum eligibility requirements joining undergraduate medical course india laid mci seeking provisional permanent registration.shall permitted appear screening test relaxation requirement provided taken admission institute recognised mci. this relaxation shall available students taken admission abroad prior.. from.onwards students required obtain eligibility certificate mci proceeding abroad studies medicine.c the categories students covered a(i & entire period study medical college recognised mci allowed appear screening test purpose registration provided fulfil conditions laid imc amendment act. in words qualification obtained qualification recognised enrolment medical practitir country institution awarding situated fulfilling minimum eligibility qualification laid mci taking admission undergraduate medical course india. they shall entitled relaxation. in special features circumstances arising cases unnecessary consider contentions urged behalf parties propose dispose matters approving guidelines set exercise powers article constitution guidelines applicable persons similarly situate parties court. in respect applied registration mci shall granted refused period days $$$$ terms order. on grant registration students shall undergo internship housemanship needed. it clear guidelines approved way time measure. future cases governed revised regulations framed mci approved government. the orders high courts shall stand displaced order appeals shall stand disposed accordingly. any proceeding pending high court relating matters shall stand withdrawn court disposed terms aforesaid.w.c.c no. . the writ petition stand disposed accordingly.t.p. c no. 103/200010. writ petition filed high court withdrawn disposed terms aforesaid.