. heard learned counsel parties. this appeal directed order dated 1th june passed division bench high court andhra pradesh respondent given charge sheet rule railway protection force rules framing charges relating misconduct. after enquiry report submitted holding charges leveled proved. the disciplinary authority agreeing findings recorded enquiry officer passed order removal respondent service. he unsuccessfully challenged said order removal service appellant revisional authority. thereafter filed writ petition high court challenging order removal service grounds. the learned single judge hearing learned counsel parties find good ground disturb finding fact charges stood proved respondent. however relation quantum punishment learned single judge held thus:"it appears petitir habitual offender dereliction duties punishment stoppage increment years ordered year. but improvement conduct petitir. however present charges repetitive nature warrant extreme punishment removal service. i want chance improve conduct. therefore i direct stoppage increments cumulative effect modifying impugned order effect directed reinstated service continuity service eligible wages subsistence allowance. the appellants called question validity correctness order learned single judge division bench high court. the division bench high court agreeing order passed learned single judge dismissed appeal. hence present appeal. shri mukul rohtagi learned additional solicitor general appearing appellants urged learned single judge right justified modifying order punishment having observed respondent habitual offender dereliction duties punishment stoppage increments years ordered improvement conduct respondent. he alternatively submitted learned single judge view punishment imposed grossly shockingly disproportionate punishment modified matter remitted disciplinary authority - examine issue regard imposition penalty respondent. he submitted division bench high court merits contentions simply endorsed view taken learned single judge. per contra shri r.s. $$$ learned counsel respondent submissions supporting impugned order. he contended finding fact recorded proper enquiry. he contended respondent promoted punishment imposed 13th november framing present charges. as evident order learned single judge consideration facts circumstances case including nature charges held proved respondent penalty removal service imposed respondent extreme. merely felt punishment imposed extreme disturb modify punishment imposed delinquent officer. the learned single judge recorded reasons punishment imposed respondent shockingly grossly disproportionate gravity charges held proved respondent. it case imposing punishment removal dismissal service high court modify punishment merely saying shockingly disproportionate. normally punishment imposed disciplinary authority disturbed high court tribunal appropriate cases reaching conclusion punishment imposed grossly shockingly disproportionate examining relevant factors including nature charges proved past conduct penalty imposed earlier nature duties assigned having regard sensitiveness exactness expected discipline required maintained department / establishment concerned delinquent person works. in present case find consideration relevant facts learned single judge recorded reasons order modify punishment imposed. the division bench high court examine matter proper perspective simply concurred order passed learned single judge. normally cases found punishment imposed shockingly disproportionate high courts tribunals remit cases disciplinary authority reconsideration quantum punishment. in case disciplinary proceedings initiated year shorten litigation think appropriates set aside impugned order remit writ appeal no. division bench high court reconsider case quantum punishment imposed respondent having regard relevant factors including facts respondent member railway protection force light observations. since proceedings pending time request high court dispose writ appeal expeditiously. the impugned order set aside appeal ordered terms. no costs.