. the $$$$ question -. the assessee subjected payment income - tax capital gains accruing land acquisition compensation sale land. the dispute cost acquisition worked purposes deduction cost receipts arrive correct quantum capital gains exigible tax income - tax act short act. the assessing officer appellate authority took account declaration return filed assessee wealth - tax act rs. square yard respect plot land cost acquisition. some instances comparable sales showing higher value transactions rs. square yard laid assessee assessing officer. the accepted ground sales subsequent point time.- under section act crucial date determination cost acquisition april. the matter reached learned income - tax appellate tribunal short tribunal way appeal assessee. the learned tribunal took view comparable sales altogether ignored. therefore comparable sales higher value rs. square yard learned tribunal thought proper determine cost acquisition rs. square yard. in appeal high court exercising jurisdiction under section act reversed said finding bringing assessee court way present appeal. we heard learned counsels parties length. a declaration return filed assessee wealth - tax act certainly relevant fact determination cost acquisition under section act determined determination fair market value. equally relevant purposes aforesaid determination comparable sales slightly subsequent point time appropriate adjustments learned tribunal rs. square yard rs. square yard. comparable sales genuine proved shunted process consideration relevant materials. the taken account learned tribunal fact finding authority act. unless cognizance palpably incorrect perverse high court interfered order tribunal. the order high court overlooks aforesaid severe limitation exercise jurisdiction under section act. that apart appears - going process land acquisition act determination compensation land belonging assessee acquired acres approx. the reference court enhanced compensation rs. square yard. the fact subsequent altogether irrelevant purposes consideration entitlement assessee. however determination cost acquisition learned tribunal basis comparable sales compensation awarded land acquisition act order awarding higher compensation subsequent order learned tribunal basis adopted open learned tribunal consider view facts present case high court ought interfered order learned tribunal. consequently taking account reasons stated view appeal allowed. the order high court set aside learned tribunal restored.