arijit pasayat j. lehna hereinafter referred accused awarded sentence death learned sessions judge spat confirmed punjab & haryana high court. accusations took away lives mother brother sister - - law. it alleged caused injury father $$$ nephew -$$$ . he tried allegedly committing offences punishable sections indian penal code short ipc found guilty accordingly convicted. corresponding sentences imposed sentence death years months respectively. the sentences directed run concurrently. prosecution version sans unnecessary details follows $$$ sons. accused $$$ hereinafter referred deceased younger brother $$$. the accused deceased - $$$ residing separately. $$$ owned acres land given acres accused purpose cultivation. but accused person bad habits drunkard wasted time useless pursuits pay attention cultivation. he tried alienate land given father. this led rethinking $$$ took land. this led disputes members family frequent quarrels. on august deceased wife $$$ sleeping roof house. $$$ pw- wife $$$ grandsons$$$ $$$ sleeping courtyard. after mid - night $$$ pw- heard noise roof house switched electric light. $$$ wazir manbhari woke rushed stairs found accused armed gandasa inflicting blows deceased - $$$ $$$. after causing injuries accused turned $$$ pw- ran stairs screaming fear. the accused followed pushing manbhari ground inflicted blows neck  tried intervene inflicted blows. then ran away spot.  found wife succumbed injuries. so case son daughter - - law. next morning report lodged police station investigation undertaken. on completion investigation charge - sheet placed accused charged offences punishable sections ipc. the accused pleaded innocence. the trial court relied evidence  injured eye - witnesses found accused guilty aforestated offences. after hearing question sentence awarded death sentence noted. the matter submitted punjab & haryana high court confirmation death sentence terms section code criminal procedure short code. the high court held judgment suffered infirmity warrant interference. accordingly reference accepted appeal filed accused conviction sentence dismissed. in support appeal court learned counsel submitted trial court high court ignored significant fact evidence prosecution rested version relatives. there admitted hostility rendering suspect. the injuries nature accused explained. that added vulnerability prosecution version. finally submitted case belonged category rarest rare warrant death sentence. the non application mind according learned counsel evident fact accused treated trespasser house holding guilty offence punishable section ipc. there discussion whatsoever ingredients section present. in reply learned counsel state haryana submitted probation conviction possible evidence relatives. additionally mere non - explanation injuries accused ground disbelieving prosecution version. the brutal nature assaults resulted loss valuable lives evident nature injuries noticed postmortem examination injured witnesses. in essence submission effect interference called appeal. we shall deal contention interestedness witnesses furthering prosecution version. relationship factor affect credibility witness. it relation conceal actual culprit allegations innocent person. foundation laid plea false implication. in cases court adopt careful approach analyse evidence find cut cogent credible. in dalip singh ors. v. the state punjab manu / sc/001/manu / sc/001/ laid $$$ witness normally considered independent springs sources likely tainted usually means witness cause enmity accused wish implicate falsely. ordinarily close relative person screen real culprit falsely implicate innocent person. it true feeling run high personal cause enmity tendency drag innocent person witness grudge guilty foundation laid criticism mere fact relationship far foundation sure guarantee truth. however attempting sweeping generalization. each case judged facts. our observations combat forward cases general rule prudence. there general rule. each case limited governed facts. the decision followed $$$ ors. v. state rajasthan manu / sc/0/manu / sc/0/ vadivelu thevar v. the state madras manu / sc/00/manu / sc/00/ relied. we observe ground witness close relative consequently partisan witness relied substance. this theory repelled court early dalip singh 's case supra surprise expressed impression prevailed minds members bar relatives independent witnesses. speaking vivian bose j.observed:- we unable agree learned judges high court testimony eye - witnesses requires corroboration. if foundation observation based fact witnesses women fate men hangs testimony know rule. if grounded reason closely related deceased unable concur. this fallacy common criminal cases bench court endeavoured dispel - $$$ v. state rajasthan ' manu / sc/00/1manu / sc/00/1 . we find unfortunately persists judgments courts rate arguments counsel. again masalti v. the state uttar pradesh manu / sc/004/194manu / sc/004/194 court observed:-"but think unreasonable contend evidence given witnesses discarded ground evidence partisan interested witnesses... the mechanical rejection evidence sole ground partisan invariably lead failure justice. no hard fast rule laid evidence appreciated. judicial approach cautious dealing evidence plea evidence rejected partisan accepted correct. to effect decision state punjab v. jagir singh baljit singh $$$ / sc/019/19manu / sc/019/19. presence pws site occurrence natural. they inmates house suspicion suggested accused presence entertained. merely hostility accused pws unbelievable shield actual culprits falsely implicate accused. their testimony shaken spite incisive cross - examination. on contrary credibility enhanced acceptance fact assault accused. the plea deceased $$$ $$$ enemies questionable credentials real assailants shallow warrant acceptance. considering legal position analysed force plea evidence pws liable discarded merely relatives deceased persons. as rightly submitted learned counsel accused - appellant finding recorded courts ingredients offence punishable section ipc exist. that position conviction said offence set aside consequentially sentence. in view unimpeached evidence injured witnesses  conviction offence punishable section ipc require interference. the question vital importance death sentence appropriate. section ipc prescribes death life imprisonment penalty murder. while code instructs court application. the changes code undergone decades clearly indicate parliament taking note contemporary criminological thought movement. it difficult discern code definite swing life imprisonment. death sentence ordinarily ruled imposed special reasons provided section. there provision code uses significant expression special reason. it section. section code re- enacts substance section criminal procedure code short old code. section new provision code makes mandatory court record ' special reasons applying provisions section. section casts duty court apply provisions section possible state ' special reasons. in context section special reasons ' contemplated section compel court hold impossible reform rehabilitate offender examining matter regard age character antecedents offender circumstances offence committed. this indication legislature reformation rehabilitation offenders mere deterrence foremost objects administration criminal justice country. section section entered statute book time emerging picture acceptance legislature new trends criminology. it wrong assume personality offender revealed age character antecedents circumstances tractability offender reform necessarily play prominent role determining sentence awarded. special reasons relation factors. criminal justice deals complex human problems diverse human beings. a judge balance personality offender circumstances situations reactions choose appropriate sentence imposed. it borne mind amendment section old code criminal procedure code amendment act xxvi came force january conviction offence punishable death court sentenced accused punishment death reason sentence death passed stated judgment. after amendment section old code act xxvi correct hold normal penalty imprisonment life awarded absence extenuating circumstances reduce gravity offence. the matter left amendment discretion court. the court account circumstances state reasons whichever sentences imposes discretion. therefore rule normal punishment murder death longer operative discretion court pass sentences prescribed section whichever sentences passes judge reasons imposing particular sentence. the amendment section old code affect law regulating punishment ipc. this amendment relates procedure courts longer required elaborate reasons awarding death penalty depart sound judicial considerations preferring lesser punishment. section code marks significant shift legislative policy underlying old code force immediately 1st april accordingly alternative sentences death imprisonment life provided murder normal sentences. now section code normal punishment murder imprisonment life death penalty exception. the court required state reasons sentence awarded case death sentence ' special reasons required stated special facts circumstances warrant passing death sentence. it light successive legislative changes code juridical decisions prior amendment act act understood. this court ediga anamma v. state andhra pradesh manu / sc/018/1974manu / sc/018/1974 observed let crystallize positive indicators death sentence indian $$$ currently. where murderer young old clemency penal justice helps. where offender suffers socio - economic psychic penal compulsions insufficient attract legal exception downgrade crime lesser judicial commutation permissible. other general social pressures warranting judicial notice extenuating impact special cases induce lesser penalty. extraordinary features judicial process death sentence hung head culprit excruciatingly long persuade court compassionate. likewise involved crime similarly situated received benefit life imprisonment offence constructive section read section accused acted suddenly 's instigation premediation court humanely opt life like cause real suspicion wifely infidelity pushed criminal crime. on hand weapons manner use horrendous features crime hapless helpless state victim like steel heart law sterner sentence. we obviously feed judicial computer situations astrological imponderables imperfect undulating society. a legal policy life death left ad hoc mood individual predilection sought objectify extent possible abandoning retributive ruthlessness amending deterrent creed accepting trend extreme irrevocable penalty putting life. in bachan singh v. state punjab manu / sc/0111/1980manu / sc/0111/1980 observed real abiding concern dignity human life postulates resistance taking life law 's instrumentality. that ought save rarest rare cases alternative option unquestionably foreclosed. a balance - sheet aggravating mitigating circumstances drawn mitigating circumstances accorded weightage balance struck aggravating mitigating circumstances option exercised. in order apply guidelines inter alia following questions asked answered uncommon crime renders sentence imprisonment life inadequate calls death sentence are circumstances crime alternative impose death sentence according maximum weightage mitigating circumstances speak favour offender?19. another decision illuminatingly deals question death sentence $$$ ors. v. state punjab manu / sc/01/198manu / sc/01/198. in machhi singh 's bachan singh 's cases supra guidelines kept view considering question case belongs rarest rare category indicated. in machhi singh 's case supra observed:-"the following questions asked answered test determine rarest rare case death sentence inflicted:-(a is uncommon crime renders sentence imprisonment life inadequate calls death sentence?(b are circumstances crime alternative impose death sentence according maximum weightage mitigating circumstances speak favour offender?". the following guidelines emerge bachan singh 's case supra applied facts individual case question imposition death sentence arises:-(i the extreme penalty death need inflicted gravest cases extreme culpability.before opting death penalty circumstances offender require taken consideration circumstances crime.life imprisonment rule death sentence exception. death sentence imposed life imprisonment appears altogether inadequate punishment having regard relevant circumstances crime provided provided option impose sentence imprisonment life conscientiously exercised having regard nature circumstances crime relevant circumstances.a balance - sheet aggravating mitigating circumstances drawn mitigating circumstances accorded weightage balance struck aggravating mitigating circumstances option exercised. in rarest rare cases collective conscience community shocked expect holders judicial power center inflict death penalty irrespective personal opinion regards desirability retaining death penalty death sentence awarded. the community entertain sentiment following circumstances:-(1 when murder committed extremely brutal grotesque diabolical revolting dastardly manner arouse intense extreme indignation community.when murder committed motive evinces total depravity meanness.g. murder hired assassin money reward cold - blooded murder gains person vis - - vis murderer dominating position position trust murder committed course betrayal motherland.when murder member scheduled $$$ minority community etc.committed personal reasons circumstances arouse social wrath cases bride burning dowry deaths murder committed order remarry sake extracting dowry marry woman account infatuation.when crime enormous proportion. for instance multiple murders members family large number persons particular caste community locality committed.when victim murder innocent child helpless woman old infirm person person vis - - vis murderer dominating position public figure generally loved respected community. if taking overall global view circumstances light aforesaid propositions taking account answers questions posed way test rarest rare cases circumstances case death sentence warranted court proceed. a convict hovers life death question gravity offence award adequate sentence comes consideration. mankind shifted state nature civilized society longer physical opinion majority takes away liberty citizen convicting making suffer sentence imprisonment. award punishment following conviction trial system wedded rule law outcome cool deliberation court - room adequate hearing afforded parties accusations brought accused prosecuted given opportunity meeting accusations establishing innocence. it outcome cool deliberations screening material informed man. judge leads determination lis. the principal proportion crime punishment principle desert serves foundation criminal sentence justifiable. as principle criminal justice hardly familiar important principal guilty ought punished. indeed requirement punishment disproportionately great corollary desert dictated principle allow punishment innocent punishment excess deserved criminal conduct punishment guilt. the criminal law adheres general principle proportionality prescribing liability according culpability kind criminal conduct. it ordinarily allows significant discretion judge arriving sentence case presumably permit sentences reflect subtle considerations culpability raised special facts case. punishment ought fit crime practice sentences determined largely considerations. sometimes correctional needs perpetrator offered justify sentence desirability keeping circulation traffic results crime. inevitably considerations cause departure desert basis punishment create cases apparent injustice widespread. proportion crime punishment goal respected principle spite errant notions remains strong influence determination sentences. the practice punishing crimes equal severity unknown civilized societies radical departure principle proportionality disappeared law recent times. even single grave infraction thought uniformly drastic measures. anything penalty greatest severity crime thought measure toleration unwarranted unwise. but fact apart considerations punishment unjustifiable proportion crime. uniformly disproportionate punishment undesirable practical consequences. as background facts genesis dispute accused members family land. accused taken exception father taking away land. as evidence indicates considered brother sister - - law responsible. it evidence - days occurrence bitter quarrel accused members family. evidence effect constant quarrel deceased $$$ deceased $$$ hand accused ancestral land. it evidence deceased $$$ moral character forcibly occupied land temple villagers set fire piece house. though injuries accused person se affect prosecution version reliable explained assumes importance nature. the fact injuries sustained present case accused disputed. in fact admitted given thorough thrashing accused court - yard assaults accused persons. as medical evidence indicates injuries sustained accused nature. it true lives lost. but time mental condition accused led assault lost sight. the relevant judge culpability. but certainly factor considering question sentence. there evidence diabolic planning commit crime cruel act. deprived livelihood account land taken away accused evidence shows exhibiting displeasure resentment. frequency quarrels indicate lack sinister planning away lives deceased. the factual scenario gives impressions impulsive act planned assaults. in peculiar background death sentence proper. a sentence imprisonment life appropriate. the sentence accordingly modified confirming conviction offence punishable section ipc. appeal allowed extent indicated. we record appreciation assistance rendered mr. $$$ appointed amicus curiae.