s.n. variava j. leave granted. this appeal judgment dated th may. briefly stated facts follows the appellant $$$ family members disputes differences respect family businesses properties. all parties agreed resolve disputes differences mr. $$$ khaitan. $$$sequently th september agreed said mr. $$$ khaitan mr. $$$ resolve disputes. for purposes order deciding persons acted arbitrators mediators. that matter contention parties present called decide. for purposes order presuming parties agreed arbitration persons. the parties respective claims persons. all parties participated proceedings. on october award came passed said mr. $$$ khaitan mr. $$$. on nd december st respondent filed application calcutta high court setting aside award dated october. on $$$$ nd respondent filed application setting aside award. grounds applications arbitration arbitrators arbitration conciliation act hereinafter called said act number arbitrators. it contended arbitration arbitrators statutory provision said act void invalid. it contended consequently award unenforceable binding parties. these contentions found favour single judge calcutta high court set aside award th november. on th may appeal dismissed. hence appeal court. when matter reached hearing th january following order passed court:"$$$stitution applications allowed.a similar question involved case came bench court case dodsal private ltd. v. delhi electric supply undertaking municipal corporation delhi $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/. in case court felt question mandatory provision arbitration act waived requires consideration larger bench view earlier judgment court waverly jute mills co. ltd. v. $$$ co. india p. ltd. $$$ / sc/000/$$$ / sc/000/. in said view matter bench referred question larger bench court. it noticed said constitution bench seized referred case decide issue seen decision dated th july dodsal private ltd. v. delhi electric supply undertaking municipal corporation delhi decided issue grounds.since question decided question involved important question law likely arise future cases feel appropriate issue decided larger bench hon'ble judges refer petitions slp c bench hon'ble judges.accordingly registry directed place papers hon'ble chief justice suitable orders. accordingly matter bench. at stage deciding question law referred. mandatory provision said act waived parties. it appropriate set stage relevant provisions said act. sections read follows:". waiver right object. - a party knows provision part parties derogate or(b requirement arbitration agreement complied proceeds arbitration stating objection non - compliance undue delay time limit provided stating objection period time shall deemed waived right object. extent judicial intervention. - notwithstanding contained law time force matters governed part judicial authority shall intervene provided part. number arbitrators.- the parties free determine number arbitrators provided number shall number.failing determination referred $$$ - section arbitral tribunal shall consist sole arbitrator. appointment arbitrators. - a person nationality arbitrator agreed parties.$$$ject $$$ - section parties free agree procedure appointing arbitrator arbitrators.failing agreement referred $$$ - section arbitration arbitrators party shall appoint arbitrator appointed arbitrators shall appoint arbitrator shall act presiding arbitrator.if appointment procedure $$$ - section applies party fails appoint arbitrator days receipt request party appointed arbitrators fail agree arbitrator days date appointment appointment shall request party chief justice person institution designated.failing agreement referred $$$ - section arbitration sole arbitrator parties fail agree arbitrator days receipt request party party agree appointment shall request party chief justice person institution designated.where appointment procedure agreed parties party fails act required procedure parties appointed arbitrators fail reach agreement expected procedure person including institution fails perform function entrusted procedure party request chief justice person institution designated necessary measure agreement appointment procedure provides means securing appointment.a decision matter entrusted $$$ - section $$$ - section $$$ - section chief justice person institution designated final.) the chief justice person institution designated appointing arbitrator shall regard qualifications required arbitrator agreement parties considerations likely secure appointment independent impartial arbitrator.in case appointment sole arbitrator international commercial arbitration chief justice india person institution designated appoint arbitrator nationality nationalities parties parties belong different nationalities.the chief justice scheme deem appropriate dealing matters entrusted $$$ - section( $$$ - section $$$ - section.where request $$$ - section $$$ - section $$$ - section chief justices different high courts designates chief justice designate request relevant sub - section shall competent decide request.where matters referred sub - sections ) arise international commercial arbitration reference chief justice sub - sections shall construed reference chief justice india.where matters referred sub - sections ) arise arbitration reference chief justice sub - sections shall construed reference chief justice high court local limits principal civil court referred clause e sub - section section situate high court court referred clause chief justice high court. competence arbitral tribunal rule jurisdiction. - the arbitral tribunal rule jurisdiction including ruling objections respect existence validity arbitration agreement purposes,-(a arbitration clause forms contract shall treated agreement independent terms contract decision arbitral tribunal contract null void shall entail ipso jure invalidity arbitration clause.a plea arbitral tribunal jurisdiction shall raised later submission statement defence party shall precluded raising plea merely appointed participated appointment arbitrator.a plea arbitral tribunal exceeding scope authority shall raised soon matter alleged scope authority raised arbitral proceedings.the arbitral tribunal cases referred sub - section sub - section admit later plea considers delay justified.the arbitral tribunal shall decide plea referred sub - section sub - section arbitral tribunal takes decision rejecting plea continue arbitral proceedings arbitral award.a party aggrieved arbitral award application setting aside arbitral award accordance section. application setting aside arbitral award.- court arbitral award application setting aside award accordance sub - section sub - section.an arbitral award set aside court if-(a party making application furnishes proof that-(i party incapacity arbitration agreement valid law parties subjected failing indication thereon law time force i party making application given proper notice appointment arbitrator arbitral proceedings unable present case or(iv arbitral award deals dispute contemplated falling terms submission arbitration contains decisions matters scope submission arbitration;provided decision matters submitted arbitration separated form submitted arbitral award contains decisions matters submitted arbitration set aside or(v composition arbitral tribunal arbitral procedure accordance agreement parties agreement conflict provision part parties derogate failing agreement accordance part or(b court finds that-(i subject - matter dispute capable settlement arbitration law time force arbitral award conflict public policy india. the said act enacted consolidate amend law relating domestic international commercial arbitration matters connected therewith incidental thereto. objects said act minimise role courts arbitration process. it object mind section provided. judicial authorities interfere provided act. further section categorically provides award set aside court grounds mentid. therefore aspects considered st nd $$$ case fell categories provided section. mr. venugopal submits section said act mandatory provision derogated. he points parties free determine number arbitrators number number. he submits agreement permits parties appoint number arbitrators contrary mandatory provision said act. he submits agreement invalid void arbitral tribunal validly constituted. he submits composition arbitral tribunal invalid proceedings award passed invalid unenforceable. mr. venugopal submits section said act apply provided party knew derogate provision part or(b party knew requirement arbitration agreement complied withand party proceeded arbitration. he submits case fall category. he submits category apply wavier respect matter party derogate. he submits respect provisions $$$ - derivable waiver. he submits section provisions party derogate. he submits matters party derogate provided sections. he submits matters party derogate provided section. mr venugopal submits section compulsorily precludes appointment number arbitrators public interest matter public policy. he submits number arbitrators high possibility end arbitration differ. he submits case parties left remediless start litigation afresh arbitration. he submits result colossal waste time money energy. he submits avoid waste time money energy legislature public policy provided non - derogatory manner number arbitrators shall. he submits section provide challenge tot composition arbitral tribunal. he submits reading section shows legislature contemplated challenge composition arbitral tribunal. he submits significantly section provide challenge composition arbitral tribunal. he submits invalid composition arbitral tribunal goes root jurisdiction. he submits arbitral tribunal illegal constitute jurisdiction power decide question inherent lack jurisdiction. he submits section cover govern challenge. mr venugopal submits high court right setting aside award ground. he submits court interfere. on hand mr. $$$ submits section integrated scheme provided said act. he submits provisions read manner conflict nay provision rendered nugatory. he submits undoubtedly section $$$$provides number arbitrators. he points section starts words the parties free determine number arbitrators. he submits arbitration matter agreement parties. he submits generally arbitration parties free determine number arbitrators procedure. parties agree number arbitrators. he submits party agreed number arbitrators object composition arbitral tribunal. he submits objection taken arbitral tribunal later date submission statement defence. he points section objection taken parties appointed participated appointment arbitrator. he submits wording section wide cover objection composition arbitral tribunal. he submits objection conjoint reading sections indicates objection taken arbitral tribunal time laid section party deemed waived right object virtue section. he submits award challenged ground composition arbitral tribunal provided objection taken arbitral tribunal section arbitral tribunal rejected objection. mr. $$$ submits section permit setting aside award ground composition arbitral tribunal composition accordance agreement parties. he submits section come play composition accordance agreement parties. he points case composition accordance agreement parties award set aside ground. mr. $$$ submits presuming section permitted challenge ground composition arbitral tribunal court refuse set aside award. he points words section arbitral award set aside court. he submits case respondent entered agreement. he submits participated arbitral proceedings objection. he submits law permits party appointed participated resile seek award set aside. he submits public policy permit waste time money energy spent arbitration having award set aside. he submits inequitable permit party challenge award ground. he submit impugned orders high court sustained require set aside. we heard parties length.we considered submissions. undoubtedly section provides number arbitrators shall number. the question remains section $$$ - derivable provision. in view answer question depend question said act party right object composition arbitral tribunal composition accordance said act stage. it remembered arbitration creature agreement. there arbitration arbitration agreement writing parties. in said act provisions sections challenging competence impartiality jurisdiction. such challenge arbitral tribunal. it held constitution bench court case konkan railway corporation ltd. v. rani construction pvt. ltd. $$$ / sc/003/0$$$ / sc/003/0 section enables arbitral tribunal rule jurisdiction. it held section arbitral tribunal rule objection respect existence validity arbitration agreement. it held arbitral tribunals authority section confined width jurisdiction goes root jurisdiction. not decision binding court respectful agreement. thus longer open contend section party challenge composition arbitral tribunal arbitral tribunal. such challenge betaken section later submission statement defence. section makes clear challenge taken party participated appointment arbitrator and/or appointed arbitrator. needless state party free choose raise challenge. thus conjoint reading sections shows objection composition arbitral tribunal matter derogable. it derogable party free object time prescribed section. if party chooses object deemed waiver section. thus unable accept submission section non - derivable provision. in view section read section derogable provision. we unable accept mr. venugopal 's argument matter public policy section held non - derogable. even thought said act integrated law subject arbitration provide contingencies. an arbitration creature agreement parties impossible legislature cover aspects. just way example section permits parties determine number arbitrators provided number number. section permits parties agree procedure appointing arbitrator arbitrators. section provides arbitrators appointed parties agree procedure failure agreed procedure. a reading section provides appointments cases arbitrator arbitrators. by agreement parties provide appointment arbitrators. if provide procedure section contain provision contingency. can betaken mean agreement parties invalid. the answer obviously negative. undoubtedly procedure provided section mutatis mutandis apply appointment arbitrators. similarly parties provide appointment arbitrators mean agreement invalid. under section arbitrators appoint arbitrator shall act presiding arbitrator. such appointment preferably beginning. however reason arbitrators appoint arbitrator later stage. differ. this ensure difference opinion arbitration proceedings frustrated. but arbitrators agree common award frustration proceedings. in case common opinion prevailed arbitrator presuming differed. thus waste time money expense party open eyes agrees arbitration persons participates proceedings. on contrary waste time money energy party allowed resile award liking. allowing party resile furtherance public policy inequitable. even said act grounds challenge arbitral award limited. now award set aside ground challenge section provided challenge raised arbitral tribunal rejected arbitral tribunal. the provision section said act. the ground pressed service mr. venugopal provided section. section extracted. according mr. venugopal composition arbitral tribunal arbitral procedure thought accordance agreement parties conflict provision act parties derogate party entitled award set aside. submits words agreement conflict provision part parties derogate words failing agreement award set aside agreement conflict provision part i said act agreement consonance provisions part i said act. in words according mr. venugopal composition procedure accordance agreement parties award set aside composition procedure conflict theprovisions part i said act. according mr. venugopal words failing agreement mean agreement respect composition tribunal arbitral procedure. according mr. venugopal agreement respect composition arbitral tribunal arbitral procedure consonance provision part i said act invalid law covered phrase failing agreement. he submits words failing agreement mean failing agreement consonance provision part i said act. he submits section entitles respondents challenge award set aside. in view section read manner suggested. section applies composition arbitral tribunal arbitral procedure accordance agreement parties. these opening words clear composition arbitral tribunal arbitral procedure accordance agreement parties case challenge provision. the question agreement conflict provisions act arise composition arbitral tribunal arbitral procedure accordance agreement parties. when composition procedure accordance agreement parties parties aright challenge award. but case right challenge award restricted. the challenge provided agreement parties conflict provision part i parties derogate. in words composition arbitral tribunal arbitral procedure accordance agreement parties composition procedure accordance provisions said act party challenge award. the words failing agreement reference agreement providing composition arbitral tribunal arbitral procedure. they come play agreement providing composition arbitral tribunal arbitral procedure. if agreement providing composition arbitral tribunal arbitral procedure composition arbitral tribunal arbitral procedure accordance part i said act challenge award available. thus long composition arbitral tribunal arbitral procedure accordance agreement parties section permit challenge award merely ground composition arbitral tribunal conflict provisions part i said act. this indicates section derogable provision. respondents having raised objection composition arbitral tribunal provided section deemed waived right object. for reasons aforesaid judgment learned single judge division bench question law discussed sustained. they accordingly set aside. the appeal placed bench judges consideration aspects stated raised.s.n. variava j. the question law having decided judgment dated 20th february passed civil appeal no. arising slp c no. appeal placed bench judges consideration aspects stated raised.