ar. lakshmanan j. these appeals directed final judgment order passed high court judicature bombay $$$. the common questions arise appeals state maharashtra empowered charge liquor licences bombay prohibition act referred prohibition act premises government staff posted supervision provision section governed maharashtra civil services revised pay rules rules resolutions state government power vested proviso article constitution fix pay allowances employees levy recovery cost supervision paid state government contemplated section act the question arise commissir entitled recover supervision charges retrospectively raise demands inter alia arrears supervision charges circular letter no. suc0//r. dated.carrying provisions sections prohibition act carrying executive function article constitution and/or lawful order act falling sections prohibition act rule rules rule rules. the respondents holding licence form p.l.l. manufacture indian foreign liquor. prescribed provisions maharashtra distillation spirit manufacture potable liquor rules referred rules holds licence form c.li. prescribed provisions maharashtra country liquor rules referred rules manufacture country liquor provisions prohibition act. all transactions pertaining receipt transport storage spirit manufacture bottling issues liquor manufactured required excise supervision aforesaid sets rules. under section prohibition act state government empowered permit manufacture related activities respect intoxicant supervision exercise staff cost staff paid state government manufacturer. the cost staff required paid state government licensee advance sub- rule rule rules sub - rule rule rules. the pay scales allowances government employees fixed state government issue rules government resolutions power vested proviso article constitution india. the commissir empowered state government issues circulars levy recovery supervision charges based pay scales allowances government employees fixed state government rules government resolutions article respect excise staff posted supervision. demand notices issued appellant no.- sub- inspector state excise respondents pay differential amounts cost supervision account revision pay - scales retrospective effect ordered vide government notification finance department dated.revised pay scales sub - inspector constables. by aforesaid notification state maharashtra promulgated power vested proviso article constitution maharashtra civil services revised pay rules hereinafter referred rules whereunder pay scales government employees revised fixed retrospective effect.. it pointed increase cost supervision effect.vide aforesaid notification dated.account revision pay scales transport charges employees posted supervision necessary increase said charges paid respondent days. the respondent vide letter dated.informed sub - inspector paid supervision charges advance able pass burden differential purchasers liable pay differential. by reminder letter dated.appellant no.rejected reply respondent directed pay differential. the respondent questioning letter preferred writ petition no. bombay high court contending inter alia view decision court polychem ltd. anr. v. state maharashtra ors. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ demand notice liable quashed set aside. the appellants filed reply writ petition denied contention respondent. the writ petition came admission high court learned judges observed allowing petition stage admission view judgment polychem 's case supra considering submissions appellants certain facts aspects ratio polychem judgment applicable case respondent set affidavit reply. however learned counsel appearing respondents contended high court bombay challenge sought raised impugned demand notices concluded favour case j.e. billomria & sons v. state maharashtra ors. reported $$$ / mh/0/$$$ / mh/0/ similar issue considered division bench held demand notice differences supervision charges retrospective effect jurisdiction. thus notice case quashed set aside. $$$ counsel contended aforesaid judgment high court bombay j.e. sic supra confined court case polychem supra court pleased hold payment supervision charges retrospective effect jurisdiction impugned demand differences supervision charges retrospectively sustained. $$$ counsel appearing respondents appellants contended judgment division bench bombay high court case j.e. $$$ supra longer good law view full bench judgment said court case $$$ ltd anr. v. the state maharashtra ors. reported $$$ / mh/00/$$$ / mh/00/. the full bench resolving conflict approve view taken case j.e. $$$ supra overruled confined view division bench high court bombay case gustad mayur $$$ v. the state maharashtra reported $$$ / mh/0/0$$$ / mh/0/0 w.p. no.0/. it submitted ratio decision j.e. $$$ 's case supra application facts circumstances present case. it contended section prohibition act state government power recover licensee cost staff appointed supervise licensed premises excise purposes. the maharashtra foreign liquor storage bond rules hereinafter referred rules provide state government recover licensees cost staff appointed licensed premises / bonded warehouse excise supervision. it urged condition no.licence requires petitirs pay cost determined respondents appellants advance beginning quarter. this condition merely administrative convenience prevent state government recovering cost staff subsequently especially section prohibition act rule rules prescribe time cost recover. it contended view application recommendations fifth pay commission dearness allowance emoluments payable inter alia supervisory staff increased effect.cost supervision charges proportionately g recovered licensee. it submitted increased cost determined.retrospective raise granted staff government licensee salary emoluments paid staff. it contended section prohibition act relevant rules clear existing statutory liability licensees pay cost supervisory staff sought recovered respondents increased cost supervision taken place.demand cost increased. the division bench held case hand squarely covered decision bombay high court j.e. $$$ 's case supra view taken bombay high court confirmed court polychem 's case supra held state government empowered collect supervision charges retrospective effect prohibition act. the division bench held bound aforesaid view taken court alternative quash set aside demand notices issued respondent no. dated..w.p. no. w.p. no. respectively. the writ petition allowed rule absolute terms prayer clause petitions order costs. aggrieved orders passed bombay high court writ petitions appeals way special leave petitions filed government maharashtra reiterating contentions raised bombay high court. we heard mr. $$$ j. sorabajee learned attorney general appearing appellants mr. v.b. $$$ learned counsel appearing respondents. the learned attorney general submitted high court erred solely relying judgment passed court case polychem supra considering distinguishing facts circumstances submitted appellants case respondents considering certain decisions court basis appellants submitted ratio polychem 's judgment applicable case respondents. he submitted high court erred appearing proper effect concerned provisions directions act constitution considered relevant statutory provisions consequential directions. the learned attorney general invited attention sections act read. notwithstanding contained following provisions chapter shall lawful import export transport manufacture manufacture bottle sell buy possess use consume intoxicant hemp cultivate collect hemp tap toddy producing tree permit tree tapped draw toddy tree permit toddy drawn therefrom manner extent provided provisions act rules regulations orders accordance term conditions licence permit pass authorisation granted thereunder. no person shall(a manufacture liquor;(b construct work distillery brewery;(c import export transport possess liquor or(d sell buy liquor. no person bottle liquor sale,(b consume use liquor or(c use possession materials sic implements apparatus whatsoever manufacture liquor. notwithstanding contained act state government shall exclusive right privilege importing exporting transporting manufacturing bottling selling buying possessing intoxicant hemp toddy act licence permit pass thereunder fees levied collected licence permit pass authorisation permission given person purpose fees shall deemed include rent consideration grant right privilege person behalf state government. or attention drawn sub - section section sub - section clause u sub - section section section prohibition act read prior.run follows:"( all duties taxes fines fines imposed court fees leviable provisions act respect licence permit pass authorisation granted cost supervising staff appointed section recovered person liable pay surety arrears land revenue.the state government rules purpose carrying provisions act law time force relating excise revenues.in particular prejudice generality foregoing provisions state government rules,-(u presuming fees including rent consideration payable respect privilege licence permit pass authorisation granted issued act. the state government general special order direct manufacture import export transport storage sale purchase use collection cultivation intoxicant denatured spirituous preparation hemp mhowra flowers molasses shall supervision prohibition excise police staff deem proper appoint cost staff shall paid state government person manufacturing importing exporting transporting storing selling purchasing collecting cultivating intoxicant denatured spirituous preparation hemp mhowra flowers molasses provided state government exempt clause persons institutions paying cost staff. it useful context refer relevant rules read follows:( excise supervision means supervision foreign liquor relation receipt issues transport storage bond member staff prohibition excise department appointed behalf commissir. appointment staff - the commissir appoint staff bonded warehouse excise supervision deems necessary cost staff shall paid state government licensee provided order section act.condition nos. & of the licence in form b.w. granted under the rules of. the licensee shall pay state government advance beginning quarter commending date licence cost staff appointed licensed premises purpose excise supervision fixed commissir time time. no foreign liquor shall removed licensee licensed premises consumption state previous permission collector writing payment excise duty fees pass granted maharashtra foreign liquor storage supply regulations.provided foreign liquor removed bond licensee licensed premises supply licence holding b.w. licence state pass granted collector maharashtra foreign liquor storage supply regulations. the licensee shall abide condition licence provisions bombay prohibition act rules regulations orders thereunder. the licensee shall obey lawful orders issued time time commissir collector superintendent prohibition excise.the inaugural maharashtra civil service revised pay rules.exercise powers conferred proviso article constitution india governor maharashtra pleased following rules namely:. short these rules called maharashtra civil services revised pay rules - rule rule rules transactions pertaining receipt transport storage spirit manufacture bottling issues potable liquor shall excise supervision. the director appoint staff manufactory excise supervision considered necessary cost staff shall paid state government licensee annually advance.sub - rule rule rules transactions pertaining receipt transport storage spirit country liquor manufacture bottling issues country liquor shall excise supervision. the commissir shall according direction section act state government station staff manufactory excise supervision considered necessary cost staff shall paid state government manufactory licensee $$$$ advance.sub - rule rule rules licence form p.l.l. granted respondent reads the licensee shall abide rules regulations orders time time act.under sub - rule rule sub - rule rule rules applicant / licensee following undertaking application grant renewal licence manufacture liquor application form p.l.a. prescribed rules grant / renewal licence.i we agree abide terms conditions licence granted / renewed provisions bombay prohibition act rules regulations orders thereunder.sub - rule rule rules a manufactory licensee shall abide rules regulations orders time time act.in application c.l.a prescribed rules rules grant / renewal c.l.i. licence applicant / licensee following undertaking. i we agree abide terms conditions licence grant / renewed provisions bombay prohibition act rules regulations orders thereunder.condition no. licence form c.l.i. prescribed rules granted manufacturer country liquor the licensee shall abide conditions licence provisions bombay prohibition act rules regulations orders thereunder shall given undertaking effect form cl.xx.undertaking form cl.xx prescribed condition no. licence form c.l.i. prescribed rules / we...undertake abide conditions licence form c.l.i. granted / renewed / favour provisions bombay prohibition act maharashtra country liquor rules relevant rules regulations orders thereunder time time.signature licensee / applicant'. learned attorney general drew attention notification dated.issued finance department government maharashtra runs follows:"government of maharashtrafinance departmentmantralaya mumbai dated $$$$. rps.r. - in exercise powers conferred proviso article constitution india governor maharashtra makes following rules namely:-. short title commencement(i these rules called maharashtra civil services revised pay rules.they shall deemed come force st day january. learned attorney general contended high court bombay erred appreciating true nature levy recovery supervision charges transaction state government licensee respect levy recovery supervision charges section prohibition act. he submitted basis levy cost supervision governed nature levy recovery executive orders issue polychem 's case supra. it appear brought notice court pay scales revised retrospective effect maharashtra civil services revised pay rules hereinafter referred rules state maharashtra powers vested proviso article levy recovery cost supervision licensee executive instruction based aforesaid rules. it submitted question word cost section prohibition act meaning fee technical sense canvassed polychem 's case supra. according learned attorney general recover cost supervision pay scales employees licensees executive function state government section prohibition act article constitution carried issuing circular letter dated.issued commissir case legislation imposing liability retrospective effect delegated authority. it argued licensees aware pay additional amounts periodically twice year account retrospective revision allowances paid factually effective representation licensee cost supervision charges incoming quarter fixed said quarter increased retrospective effect. quoting circular letters argued said letters establish question remote circumstance increase cost supervision retrospective effect case respondent including licensees high court erred applying ratio polychem 's case supra case respondent facts case submitted consideration reference quoted circular letters according recovery additional amounts arrears supervision charges effected previous years. learned attorney general submitted respondent prevented recovering additional cost sales observed full bench bombay high court paragraph judgment $$$ 's case supra view court case polychem supra high court ought appreciated ratio polychem 's judgment supra applicable case respondents facts law. learned attorney general support contentions placed strong reliance following judgments:. government andhra pradesh v. anabeshahi wine $$$. ltd. $$$ / sc/0/$$$$$$$ / sc/0/$$$$ delivered.. j.e. $$$ & sons v. state maharashtra ors. reported $$$ / mh/0/$$$ / mh/0/ mh.l.j. delivered.. gustad mayur $$$ v. state maharashtra ors. reported $$$ / mh/0/0$$$ / mh/0/0 delivered.. $$$ ltd. anr. v. state maharashtra ors. reported $$$ / mh/00/$$$ / mh/00/ full bench judgment delivered.. $$$ v. state maharashtra ors. delivered high court bombay.. order dated.passed court s.l.p.c)no..cc $$$ ors. v. state maharashtra). polychem ltd. anr. v. state maharashtra ors. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ delivered.. placing reliance cited rulings learned attorney general submitted high court ought appreciated judgment court polychem 's case required read decision full bench high court $$$ 's case earlier decision j.e. $$$ 's case overruled entirely different reasons given judgment high court gustad mayur $$$ 's case writ petition no. - $$$ v. state maharashtra ors. order dated.court rejecting special leave petition c no...cc filed m / s. $$$ licensees. it submitted reasons $$$ 's case upholding demand recovery differential amounts supervision charges rejected basis discussion high court impugned judgment. mr. v.b. $$$ learned counsel appearing respondents reply submitted appellants issuing demand notice consider fact excise duty levied basis manufacturing cost supervision charges form manufacturing cost fact manufacturing cost ultimately passed customers manufacturers position recover goods issued sell released warehouse. he submitted appellants entitled recover supervision charges retrospectively supervision charges paid advance beginning quarter payment charges manufacturing activities carried. it submitted term cost supervision charges equivalent salary wages demand notice authority law. he urged appellants recover arbitrarily proper demand notice legal maintainable binding respondents respondents liable pay high court bombay rightly quashed demand notice issued appellants. mr. v.b. $$$ urged question law raised special leave petition longer res integra decided appellants polychem 's case supra. by appeals appellants seek review aforesaid judgment court long said judgment final. it submitted totally incorrect appellants submit decision court polychem 's case supra liable read decision full bench high court bombay case $$$ supra. it submitted full bench decision bombay high court upheld view taken division bench high court gustad mayur $$$ 's case supra held liability pay supervision charges quantum different concepts liability imposed retrospective effect merely reduced revised retrospective effect. according learned counsel polychem 's case supra court considered judgment division bench gustad mayur $$$ 's case supra conflicting judgments division bench high court case j.e. $$$ supra. in words full bench judgment $$$ 's case supra brought notice court deciding question raised polychem 's case supra. the reasoning given gustad mayur irani 's case supra considered rejected court. it submitted deciding polychem 's case supra court impliedly overruled decision high court $$$ 's case supra contention appellants said judgment court liable read $$$ 's case supra merit deserves rejected. mr. v.b. $$$ submitted conclusively held high court rule making authority power recover supervision charges retrospectively appellants rely rules enacted rule making authority justify retrospective demand struck high court bombay. before proceeding consider rival submissions beneficial consider judgments cited learned attorney general chronology. the series judgment court case m / s. anabeshahi wine $$$. ltd. supra. in case respondent - $$$ obtained distillery licence andhra pradesh $$$ rules carrying business manufacture sale wine allied products. the excise authority posted inspector sub - inspector constables respondent 's factory premises required respondent pay salaries allowances etc. pursuance section andhra pradesh excise act. the respondent - $$$ having failed redress filed writ petition challenging demand grounds. the contentions raised behalf respondent - $$$ found favour high court judgment appealed allowed respondent 's writ petition. in court urged state government high court committed error appreciating true nature demand demand nature price parting privilege - privilege exclusively vested government. having considered respective submissions court accepted submissions learned counsel appellant - state. before court disputed business respondent carrying carried licence granted said act rules. this court considering rival submissions observed paragraph runs follows:"the perusal aforesaid provisions act rules leaves manner doubt open appellant grant exclusive privilege manufacturing selling wine etc. respondent provided apart making payment willing pay salaries allowances referred aforesaid provisions sake convenience descried establishment charges sought recovered impugned notice demand. the respondent - company obligation licence. it open refrained taking licence act rules wiling pay price required government grant privilege manufacture sell intoxicants. the nature payment licensee respondent required state reason state parting privilege regard manufacture sale etc. intoxicants came consideration constitution bench court $$$ v. deputy excise taxation commissir $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/. it held amounts charged licensees nature tax excise duty constituted price consideration government charges licensees parting privileges granting licensee. in case j.e. $$$ supra judgment delivered.$$$ bombay high court. writ petitions filed challenging authority respondent - state recover excise duty breakages caused transit bonded warehouse recourse circulars issued commissir prohibition excise difference supervision charges leviable section prohibition act. with regard supervision charges urged section prohibition act vested state government power imposing supervision charges respect goods mentid person engaged concerned activity section prohibition act imposed liability open state government vary quantum taking account circumstances necessary clear provision recovering question retrospective operation rule provision arose circumstances. the grievance petitirs high court supervision charges actually recovered excess actual salary staff employed licensed premises revisions salary government servants audit objections raised respondents started taking action recovery supervision charges retrospective effect.strength circular dated.. the bombay high court held provisions clothe state government commissir authority charge supervision charges retrospective effect. obviously section prohibition act uses words cost staff shall paid state government reference cost staff obtaining period goods stored bonded warehouse incidence staff bear reason remote circumstance upward revision pay scales employees later date. the bombay high court held apart absence provisions allowing retrospective recovery state estopped asking difference basis unanticipated escalation costs supervision later point time court held claim difference cost supervision issuing circular dated.. in result high court quashed circular restrained state claiming levy charge excise duty depended goods basis circulars communications. the high court coming conclusion relied judgment case m / s $$$ & co. ltd. v. commercial tax officer $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/. the judgment gustad mayur irani 's case supra w.p. no. 0/ delivered.rendered division bench high court bombay. the writ petitir said case carries business deals trade import foreign liquor including indian foreign liquors holder licence issued provisions prohibition act rules rules. the writ petitir contended high court section prohibition act empower respondents impose fees retrospective effect demand year period commencing onwards unreasonable demand notice struck ground unreasonableness. the judgment case m / s anabeshahi wine $$$. ltd. supra cited division bench. the judgment rendered learned single judge w.p. no. / maneckjee majshedjee v. the state ors.raising identical contention cited. pendse j.judgment turned contention held required state government section prohibition act fees service rendered tax said section enables state government appoint staff supervision importation storage liquor carried cost staff recovered importer. the learned single judge held mere fact charges recovered passage time recovery defective authority. the contention recovery retrospective effect turned holding liability pay charges undertaken recovered difference rates charges liability quantum different concepts liability imposed retrospective effect merely rates revised retrospective effect. the learned judges division bench affirmed view taken learned single judge correct upheld. on facts circumstances case bench inclined hold demand suffers unreasonable delay struck demand suffer infirmity. in case $$$ supra decided.state maharashtra seeking recover supervision charges section prohibition act retrospective effect. it contended demand supervision charges bad law. before full bench judgment learned single judge pendse j.bombay high court negatived contentions petitirs judgment dated.judgment division bench bombay high court j.e. $$$ 's case supra cited. the division bench decided $$$ case supra agree decision pendse j. brought notice decided issue favour respondent - $$$. the issue relating retrospective supervision charges came consideration division bench bombay high court consisting pendse $$$ $$$. case gustad mayur irani supra. it judgment division bench high court bombay $$$ brought notice division bench bombay high court. the division bench bombay high court followed judgment pendse j.referred earlier decided issue supervision charges petitirs judgment dated.. there conflicting judgments division benches high court bombay question supervision charges. when matter came hearing division bench division bench referred matter full bench conflict decisions division benches said court. in instant case concerned regard section prohibition act. before full bench $$$ - $$$ contended provision prohibition act rules recovery supervision charges retrospectively condition no. required pay cost staff appointed licensed premises advance beginning quarter asked pay increased charges retrospective effect.. the petitirs respect contentions relied decision court case income - tax officer v. m.c. ponnoose $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ court observed open sovereign legislature enact laws retrospective operation courts ascribe retrospective new laws express words necessary implication appears intention legislature. speaking bench mrs. sujata manohar j. observed ratio said judgment application facts case condition no. licence requires petitirs pay costs determined respondents advance beginning quarter condition merely administrative convenience. it prevent state government recovering cost staff subsequently especially section prohibition act rule prescribe time limit cost recovered. the full bench held demand additional charges state government petitirs charges increased increased charges demanded petitirs.section prohibition act relevant rules clear existing statutory liability licensees pay cost supervisory staff change statutory liability. the full bench held division bench nagpur case j.e. $$$ supra right says cost staff required paid section prohibition act reference cost staff obtaining period goods stored bonded warehouse. adding full bench observed cost undoubtedly staff deployed bonded warehouse. but section prohibition act prescribe date period cost accrued. if costs arise later date reason retrospective revision pay scales staff deployed petitirs bound pay revised cost view clear provisions section prohibition act. the claim petitirs liable pay additional charges sought collected circular.rejected. the full bench bombay high court overruled judgment j.e. $$$ 's case supra approved judgment gustad mayur irani 's case supra pendse $$$ $$$. we refer judgment dated.learned single judge bombay high court $$$ w.p.c no. etc. filed m / s $$$ ors. the common question involved writ petitions power state government recover supervision charges retrospective effect. before learned single judge decisions j.e. $$$ 's case gustad mayur irani 's case full bench decision $$$ 's case cited. the learned single judge held full bench answered issue held j.e. $$$ 's case supra correctly decided state government entitled recover supervision charges retrospectively. in view matter learned single judge dismissed writ petitions. against said decision s.l.p.c no...cc filed court. this court hearing counsel appearing condd delay dismissed special leave petition.. the question raised court special leave petition state government empowered collect differential supervision charges retrospective effect section prohibition act. before court judgments j.e. $$$ supra $$$ i.t.o. v. i.c.m. ponnoose cited. it submitted court appellant - company impugned judgment division bench runs counter earlier judgment division bench high court point division bench j.e. $$$ 's case supra quashed similar demand differential supervision charges retrospectively judgment appeal ignoring earlier judgment division bench point sustained. this court noticed judgment$$$ 's case supra challenged revenue information passed learned counsel appearing respondents. we noticed judgment rendered court polychem 's case supra.. unfortunately judgment rendered gustad mayur irani 's case supra $$$ 's case supra order passed court s.l.p.c...cc filed $$$ dismissing special leave petition cited. this court observed follows:"as observed i.t.o. v. i.m.c. poonnoose $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ open sovereign legislature enact laws retrospective operation. even parliament enacts retrospective laws laws doubt prime facie questionable policy contrary general principle legislation conduct mankind regulated ought introduced time deal future acts ought change character past transactions carried faith existing law. the courts ascribe retrospectivity new laws affecting sic express words necessary sic appears intention legislature. here appear section bombay prohibition act permitted government retrospectively raise quantum costs. sic warrant infer delegation rule - making authority charge costs basis events anticipated time costs assessed. this court paragraph held follows:"on scrutiny division bench judgments view taken j.e. sic case commends view reasonings given founded. we view impugned demand differential supervision charges retrospectively sustained accordingly judgment appeal set aside writ petition no. filed company stands allowed. the question posed beginning answered negative. we benefited decision rendered bench judges court state bank $$$ ors. v. $$$ ors. $$$ / sc/00/$$$ / sc/00/. in case excise taxation commissir $$$ announced publication notice excise auctions financial year - held.terms conditions regard auction retail vends country spirits set pamphlet issued notice auction held retail vend respondents offered highest bid quota proof litres liable condition auction pay calculated rate rs.litre. on bid knocked favour respondents deposited total payable way security performance terms auction required condition auction $$$ punjab liquor licence rules amended. in case accepting terms conditions regard auction retail vends country spirit licensee failed comply conditions contract. the said rules required licensee pay way charge divided equal installments year default payment installment state justified - auctioning recovering resulting loss defaulter. this question appeal. this court held follows those offer bids voluntarily auctions sic terms conditions attaching auctions permitted wriggle contractual obligations arising acceptance bids. the occurrence commercial difficulty inconvenience hardship performance conditions like sale liquor $$$$ $$$$ provide justification complying terms contract accepted open eyes. such vendees invoke writ jurisdiction high court avoid contractual obligations incurred voluntarily.the amounts charged licensees offer bias auction sales vends tax fee properly called require existence quid pro quo nature excise duty reason constitutional constraints primarily duty production manufacture goods produced manufactured country. the true nature charge government levies cases price state charges consideration parting privileges favour license. such charge normal incident trading business transaction. since right regard manufacture sale intoxicants vested state open rights consideration. in background decided cases shall consider case hand. we extracted relevant provisions rules regulations circular letters issued state government. as - settled rule interpretation words provision given normal meaning understood common man trade widest meaning limitation provision. the words cost staff shall paid state government section prohibition act view include meaning costs incurred state government purpose disbursing pay allowances government employees posted supervision recovered advance course additional amounts recoverable account upward revision pay scales retrospective effect limitation kind section prohibition act effect costs recovered advance costs worked date demand effect burden additional amounts account revision pay scales retrospective effect recovered liquor licensee. in view exists power section prohibition act levy recover costs supervision limitation read power recover costs present future past / actually incurred state government view payments employees posted excise supervision spite provisions sub - rule rule rules sub - rule rule rules. it submitted behalf appellants tat administrative convenience costs calculated recovered advance licensee sub - rule rule rules sub - rule rule rules construed effective representation cost recovered provision section prohibition act clearly effect licensee bear entire cost supervisory staff question application principle promissory estoppel argued learned counsel respondents arise. the full bench bombay high court ruled accordingly. further rule rules rule rules providing recovery supervision charges advance direct differential amounts recovered pay scales revised. on hand aforesaid rules read provisions giving residuary powers sets rules viz. rule rules rule rules direct licensee shall comply orders issued prohibition act section prohibition act clearly provides state government permit business liquor subject manner extent provided provisions act rules regulations orders accordance terms conditions licence permit pass authorization granted thereunder. this court assistant collector central excise v. national tobacco co. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ observed established rule construction power essential proper effectual performance work statute contemplation implied express prohibition central excises salt act. rules thereunder making assessment authorities time provisions section act rule central excise rules implied power carry assessment specifically provided inferred. it observed paragraph aforesaid judgment inter alia there express prohibition assessment time circumstances case like assessment understood law took place. on hand rule indicates residuary powers making demand special circumstances foreseen framers act rules. in case hand licensees gave undertaking time obtaining grant renewal license application rules rules abide orders prohibition act rules. under rule rules rule rules residuary powers making demand special circumstances foreseen rule rules rule rules. it seen rule rules licensee shall abide rules regulations orders time time act. a similar provision exists rule rules. the object section prohibition act intention legislature opinion entire cost incurred government account pay scales paid government employees posted supervision paid licensee cost met government exchequer. we extracted relevant undertaking respondents given application form p.l.a. prescribed rules application form c.l.a. prescribed rules. apart form undertaking condition no. licence form c.l.a. grant renewal licence orders form time time act shall complied. sub - rule rule rules sub - rule rule rules prescribed licensee shall abide orders time prohibition act provisions given residuary powers petitirs inter alia direct pay supervision charges. the legal licensee fundamental right deal liquor entry. list ii seventh schedule constitution india sections prohibition act state exclusive right / privilege respect potable liquor state opinion charge reasonable expenses consideration permitting activity grant licence respondents ought comply reasonable orders undertaken obtaining licence. this factor high court appreciated. once liquor licensee undertaken abide reasonable orders prohibition act obtaining licence wriggle contractual liability voluntarily incurred. the order high court bad law. the high court view erred appreciating impugned demand notice nature demanding balance price exclusive privilege final issue notification order article bulk recovered advance privilege exclusively vests wit government considering effect provisions especially section prohibition act. in opinion establishment charges demanded nature price parting privilege permit manufacture sale liquor privilege exclusively vests government. we noticed observations court case m / s. anabeshahi wine distilleries pvt. ltd. supra. in context - settled catena decisions court fundamental right trade liquor state charge consideration granting privilege respect potable liquors raising revenue ruled m / s. anabeshahi wine 's judgment supra. as noticed high court failed appreciate judgment court polychem 's case supra required read decision full bench said court $$$ 's case supra earlier decision j.e. $$$ 's case supra overruled entirely different reasons given judgment high court gustad mayur irani 's case supra judgment dated.w.p. no. m / s. $$$ v. state maharashtra order dated.court rejecting s.l.p.c no...cc filed $$$ & licensees. inspite position including different reasons given full bench judgment gustad mayur irani 's case supra rejection special leave petition filed $$$ learned counsel respondents unable reasons establishing full bench decision $$$ 's case supra correct high court given reasons impugned judgment disagreeing reasons given full bench judgment $$$ 's case supra. we perused judgment polychem 's case supra delivered basis concession incorrect information submitted learned advocate appearing state maharashtra. the facts legal position j.e. $$$ decision overruled long full bench judgment case $$$ supra full bench judgment confirmed court order dated.rejecting special leave petition no...cc filed $$$ licensees placed consideration court polychem 's case state maharashtra seen following observation polychem 's case inter alia it common ground supervision charges collected advance beginning quarter...we presume division bench judgment brought notice division bench taken diametrically opposite view referring issue larger bench. we notice judgment j.e. $$$ 's case challenged revenue information passed mr. $$$ learned counsel respondents. it appears learned counsel appearing state maharashtra sought instruction polychem'case supra making statement respect j.e. bilimoria judgment supra overruled long judgment mohan meakin 's case supra. therefore correct facts legal position submitted placed consideration court polychem matter. we opinion judgment court polychem 's case delivered basis concession learned government advocate conceded supervision charges collected advance residuary powers rule rules rule rules additional amounts demanded directly section 5a section prohibition act. in opinion high court erred appreciating submissions appellants judgment case polychem appears delivered basis concession / incorrect information ratio ought applied facts placed consideration issues considered decide. this apart high court right rejecting writ petition respondents threshold. the high court failed notice important factor statutory provision article notification dated.consequential administrative instructions / orders issued carrying executive function section prohibition act article circular letter dated.challenged respondents entitled challenge demand notice merely consequential communication. the high court right quashing demand notice issued appellant no. sub - inspector state excise charge manufactory respondent examining validity quashing rules consequential circular letter dated.issued appellant no. commissir demand notice merely consequential communication issued furtherance rules circular letter dated.. for aforesaid reasons opinion impugned demand notice final settlement accounts communicated appellant no. contracting party contracting party respondents terms contract executed executed time grant / renewal licence. the contract executed licensee gives undertaking application form p.l.a. prescribed rules licence form c.l.a. prescribed rules abide directions / orders complies requirements application accepted appellants grant / renewal licence. the respondents / licensees wriggle contractual obligation payment entire cost supervision receive final account bill impugned demand notice respondents ought pay demanded. as pointed y.v. chandrachud c.j.respondents agreed pay price exclusive privilege state parted favour. they avoid liability contending payment called truly nature excise duty duty imposed liquor lifted purchased. the respondents view fail contention account objection maintainability appeals merits concerning nature payment liable. for foregoing reasons allow appeals set aside impugned judgments. however shall order costs.s.b. sinha j. i regret unable persuade concur opinion learned brother hon'ble dr. justice a.r. lakshmanan i highest respect. concededly citizen india view catena decisions court fundamental right carry trade business potable liquor. the state indisputably right regulate prohibit business potable liquor beverage keeping view fact dangerous injurious health article res extra commercial inherently harmful. the state entitled completely prohibit trade business liquor create monopoly agency created activities. for purpose selling licence adopt mode view maximise revenue long method adopted discriminatory. however state permits trade business potable liquor citizen right carry trade business subject limitations state discrimination citizens qualified carry trade business. see khodav distilleries ltd. v. state karnataka $$$ / sc/057/995$$$ / sc/057/995. although citizen fundamental right carry trade business potable liquor permitted carry business entitled claim equal right citizens. in absence state imposing prohibition monopolizing business carried licensee subjected discrimination. such right elevated status fundamental right right. the bombay prohibition act regulates rights distillers carrying business. it cavil right carry business liquor absolute subject restrictions limitations imposed law. section act mandates cost excise supervision borne licensees. the mode manner realisation costs laid rules conditions licence. such cost excise supervision constitute tax fee price grant exclusive privilege licensee carrying business. the price required paid contractual. the charges levied prior entering contract currency thereof. but said reason thereof state entitled recover difference salaries employees currency licence primal question involved appeal. by reason maharashtra civil services revised pay rules retrospective effect retrospective operation given recommendations fifth pay revision commission effect.. a purported circular enabling state recover difference wages issued december impugned demand notices issued. the rules circulars demands indisputably / issued licensing period. rule maharashtra distillation spirit manufacture potable liquor rules inter alia licensee pay demand. clause rule rules amended.providing cost excise supervision paid state government licensee annually advance. furthermore condition no. licence following terms:"( in additional fee mentid licensee shall pay $$$$ advance charges government maharashtra hereinafter referred government time time fix behalf costs account salary dearness allowance compensatory allowance charges contingent expenditure leave pension charges prohibition excise staff commissir prohibition excise hereinafter referred commissir think necessary employ purpose supervising operations manufacture storage issues spirit licensee.emphasis supplied)53. it clear reason provisions rules terms conditions licence demand account excise supervision charges advance. such charges required paid licensee quarterly advance. the state entitled fix cost supervision charge time time currency contract exist contract contrary. interpretation statute trite conjoint reading act rules thereunder terms conditions licence. section act provide mode manner recovery cost excise supervision. it provided rules conditions licence. the rule validly forms statute. can said statutory rule ignored ground administrative purposes can said conditions licence interpreted manner impose licensee burden contemplated time licence granted and/or currency thereof answer questions opinion rendered negative. this court government andhra pradesh v. anabeshahi wine distilleries pvt. ltd. $$$ / sc/0/988$$$ / sc/0/988 considering validity section a.p. excise act pari materia section bombay prohibition act observed..a predetermined equivalent higher sought recovered appellant respondent calculated entire period licence demanded lump sum price parting privilege challenged respondent view principle enunciated court aforesaid cases. simply demand spread view making reasonable represent actual expenditure incurred government maintain requisite excise staff factory premises respondent contemplated relevant provisions act rules illegal vulnerable.emphasis supplied)57. this court held predetermined time entering contract. such spread view making reasonable. this court observed:"5. the perusal aforesaid provisions act rules leaves manner doubt open appellant grant exclusive privilege manufacturing selling wine etc. respondent provided making payment willing pay salaries allowances referred aforesaid provisions sake convenience described establishment charges sought recovered impugned notice demand. the respondent - company obligation licence. it open refrained taking licence act rules willing pay price required government grant privilege manufacture sell intoxicants... the option licensee licence depend price fixed. the risk involved matter reasonably certain. a licensee entering contract entitled know price pay grant exclusive privilege risks involved. a price predetermined redetermined demanded period years expiry licence. the rights obligations parties contract mutual. both state licensee bound. when contract statutory terms conditions statute statutory rules govern contract. see assistant excise commissir ors. v. issac peter ors. $$$ / sc/09/994$$$ / sc/09/994. a court law shall purpose interpretation terms contract read provisions statute way result whereof additional liability imposed party contract. the reason manufacturer fair knowledge liability obtaining licence currency licence fix price liquor manner charges payable passed consumers. it correct contend costs recovered demands long contract worked. it preposterous suggest liability respect increased costs excise supervision licensing year passed consumers years. it trite rights obligations parties come end cessation contract exists contract contrary thereto. in words case liability contracting party extend contract period express stipulation behalf contract. a party statutory contract bound discharge obligations terms provisions act rules conditions licence stood. he entitled enforce rights. no executive order opinion issued long time fasten new liability licensee particularly grant license year result separate contract provide different price different terms conditions mode manner rights parties thereto required exercised and/ obligations discharged contracting party. it - settled reason executive act liability created retrospective effect. the said rule shall squarely apply relation statutory contract. furthermore statutory authority enjoined duty follow mode regards recovery costs excise supervision. the mode manner thereof having fixed statutory authorities ordinarily follow procedure laid. state pursuance welfare activities increase pay employees retrospective effect burden passed licensee unilateral act. for enforcing contract contrary. it thing little deviation procedure prejudice party contract thing fresh new liability created executive act giving complete - contractual terms. the period licence determines period contract recovery demand respect thereof permissible law. the matter considered angle. the licence licensee renewed. licence year fresh grant liability licensee relation licensing year far price grant exclusive privilege concerned held payable year contract remain force. for purpose entering contract state licensee pay different price contract. the said act rules thereunder conditions licence postulate price demanded contract comes end. it thing liability licensee determined pursuant furtherance decision taken state terms provisions statute period licence force thing decision taken expiry licence result whereof liability licensee determined period contract. it true rules conditions licence licensee bound comply provisions act rules regulations conditions licence undertaking and/or liability comes end cessation contract. in halsbury 's laws england edition volume law stated thus:"6. effect revenue duties price. whoever liable event payment customs excise duty value added tax duty usually passed buyer price. it responsibility seller quote inclusive price wishes fails later recover duty payable addition contract price. however new increased customs excise duty value added tax imposed making contract delivery goods case customs excise duty supply goods case value added tax duty increase duty paid seller agreed added price conversely duty repealed reduced seller benefit alteration duty reduction deducted price. as regards customs excise duty value added tax addition actual duty added deducted added deducted sum representing expenses incurred saved case result additional repealed duty. the expenses agreed parties settled default agreement revenue authorities. section sale goods act reads implied terms conditions.- where right duty liability arise contract sale implication law negatived varied express agreement course dealing parties usage usage bind parties contract. a change consideration specifically provided contract undergo strict test. in conway brothers savage v. mulhern co. limited vol.xvii - the times law reports sub - section section finance act interpretation whereof fell consideration following new customs import duty excuse duty imposed customs import duty excise duty increased goods respect duty payable delivered day new increased duty takes effect respect contract day seller goods absence agreement contrary recover addition contract price sum equal paid respect goods account new duty increase duty case. interpreting said provision regard defendant 's plea realisation additional tax future deliveries held said act applied retrospectively impose additional liability buyer save contrary intention clearly manifested. in american commerce company limited v. frederick boehm limited vol. xxxv - the times law reports interpreting said provision observed:"his lordship read section said e.f. contract obligation vendors pay duty absence special provision sale duty paid. mr. $$$ contended words meant old duty new duty borne sellers accept contention. the case opinion section directly applied words duty paid constitute agreement contrary meaning section.as point time performance extended agreement law new agreement. that april date fixing duty payable day. but increased duty come force april fact time extended held defendants. the defendants protected expressly providing sellers pay increased duty imposed plaintiffs benefit statute judgment costs. in instant case state maharashtra expressly protect respondent pay way increase wages pursuant furtherance recommendations fifth pay commission retrospective effect. having entitled claim licensees. in occidental crude sales inc. v. latsis llr despite provision contract buyer bear charges fees dues taxes deemed new charges observed:"the seller accordingly wishes guard possible loss - making situation extremely. that purpose clause. however buyer turn expected accept open - ended commitment bear increase cost imposed seller producer oil. he wish choice accepting increase going contract accepting terminating contract. these decisions pointers fact relation increase duty subject express contract shall operative currency contract. in love v. $$$ builders limited law reports k.b. answering question regards levy purchase tax section finance act observed:"the matter clear section considered. that section object section finance act dealing imposition new duties customs excise gives seller goods contract new duties imposed right add contract price duties abolished decreased allows buyer reduce price reduced duty. so regard purchase tax. no doubt great majority cases seller pass burden tax buyer. consequently section provides sub - section i respect contract tax imposed subject tax time performance arrived sub - section gives corresponding right buyer deduction tax reduced contract. in case right given absence agreement contrary case buyer seller..benefit tax chargeable chargeable reduced rate.observe sub - section i allowed addition sub - section reduction consideration price. similarly section sub - section i provides ascertainment wholesale value goods respect tax chargeable says price..goods fetch..tax chargeable respect sale indicating assumption normally tax added purchase price seller... it observed..where article taxed purchase tax customs duty excise duty tax price ordinarily buyer pay. the price ounce tobacco rate tax sale consideration tough cost plus profit plus tax. so seller offers goods sale quote price includes tax desire pass buyer. if buyer agrees price consider seller included tax. the said decision followed court black diamond beverages anr. v. commercial tax officer central section assessment wing $$$ ors. $$$ / sc/0879/1997$$$ / sc/0879/1997 air1997sc3550. it - settled definite price essential element binding agreement definite price need stated assertion thereof reason express reason implied reason imperative. in para halsbury 's laws england fourth edition reissue law stated. adjustment contracts changes customs excise duties value added tax. whoever liable event payment customs excise duty vat duty usually passed buyer price. an act state increase wages employees welfare act. when increase takes place retrospective effect validity thereof upheld benefit employees. such beneficial act state bind party. an increase wages state retrospective effect unilateral act state. if bear repetition state intended passed state respondent ought subject matter specific contract avoid uncertainty terms contract contemplated section indian contract act. the rule construction contract terms agreement vague indefinite ascertained reasonable certainty regard intention parties enforceable law. meaning contract clear face. in event instant case contract worked. once contract worked fresh liability thrust contracting party. it accepted decision full bench bombay high court mohan meakin 's case brought notice bench deciding polychem. the parties referred conflicting views high court. this court applied mind approved judgment rendered division bench bilimoria 's case. there rule practice precedent bench high court faced conflicting views rendered court full bench high court read. in fact n't read decisions explained ratio held applicable fact matter. in instant case views full bench court diametrically opposite decisions given effect simultaneously reading. for aforementioned reasons i opinion impugned judgment faulted. this appeal dismissed.