. these applications filed private medical colleges states seeking modification order dated th april w.p. c no.. the medical council india mci dental council india dci issued notifications dated 1st december amending existing statutory regulations provide single national eligibility - cum - entrance test neet admission mbbs / bds course. the said notifications struck christian medical college vellore v. union india manu / sc/01/0manu / sc/01/0 scc. the said judgment stands recalled vide order dated th april review petition c nos. -. on 2th april w.p.c no. statement learned counsel mci cbse union india academic year - neet held. we heard learned counsel parties. in recent constitution bench judgment dated $$$$ modern dental college ors. v. state m.p. ors. civil appeal no. etc.stand private medical colleges including minorities conducting entrance test state violated right autonomy said colleges rejected. the state law providing conducting entrance test upheld rejecting contention state legislative competence subject. at time held admission involved aspects. first adoption setting minimum standards education coordination standards aspect covered exclusively entry list i. the aspect regard implementation said standards covered entry list. on said aspect state legislate. the entries overlap extent extent entry list i prevailed subject covered entry. $$$ facie find infirmity neet regulation ground affects rights states private institutions. special provisions reservation category subject matter neet rights minority manner affected neet. neet provides conducting entrance test eligibility admission mbbs / bds course. we find merit applications seeking modification order dated 28th april. only contention relates perceived hardship students applied neet - i appear appeared prepare fully thinking preparation % all india seats opportunity appear examinations. to allay apprehension direct eligible candidates appear neet - i appeared apprehension prepared permitted appear neet - ii subject seeking option said candidates candidature neet - i. it open respondents reschedule date holding neet - ii necessary. to extent earlier orders stand modified. we add ensure total credibility examination held cbse oversight committee appointed court vide aforesaid judgment dated $$$$ shall oversee neet - ii examination conducted cbse. in view clarified neet enable students admission mbbs bds studies. in view order applications writ petitions seeking modification order passed 11th april stand disposed.w.p.c)261/2016:14. in view order w.p.c no. 261/2016 survive disposed.