m.b. shah j. miscellaneous petition no. filed national consumer dispute redressal commission hereinafter referred national commission new delhi original petition no. appellants - doctors praying complaint filed alleged medical negligence dismissed according complicated questions law facts arise best decided civil court alternative proceeding stayed pendency criminal prosecution pending criminal court bombay. that application rejected commission. hence appeal. in present case complaint - respondent filed original petition national commission.alleging son aged $$$$ admitted breach candy hospital bombay.operation slip disc suffering backache. it stated returned usa month june obtaining degree business management. he died th august hospital. for attributed medical negligence. before filing complaint national commission complainant filed criminal complaint metropolitan magistrate bombay offences punishable sections indian penal $$$. that prosecution pending. the commission rejected application holding universal rule law pendency criminal proceedings civil proceedings invariably stayed. the commission observed unexplained delay moving application stage case requires decided earliest. in appeal court issued notice 7th december sic th january passed following order:--"it contended mr. $$$ learned senior counsel appearing appellants mr. r.f. $$$ learned senior counsel appearing interveners guidelines laid precise nature regard type cases consumer forum entertain keeping mind decision court indian medical association v. v.p. shanta. list weeks non - miscellaneous day bench judges. in meantime stay proceedings. $$$ senior counsel mr. $$$ submitted considering-(a inordinate delay disposal complaint complicated question law facts involved case depending medical experts opinion summary procedure proper remedy deciding issues complainant directed approach civil court.reasons delay submitted $$$ counsel parties delay making appointment chairman members forum commission including national commission;b not providing adequate delay heavy workload bench national commission state commissions deciding complaints;d delay procedure;6. before dealing reasons delay question requires consideration delay disposal cases consumer forum commission ground directing complainant approach civil court?7. in present case inordinate delay $$$$ disposal complaint. however contention raised learned counsel appellants accepted apart fact unjust purpose object enacting consumer protection act hereinafter referred act frustrated. main objects act provide speedy simple redressal consumer disputes quasi - judicial machinery sought set district. state central level. these quasi - judicial bodies required observe principles natural justice empowered relief specific nature award appropriate compensation consumers. penalties non - compliance orders given quasi - judicial bodies provided. the object purpose enacting act render simple. inexpensive speedy remedy consumers complaints defective goods deficient services benevolent piece legislation intended protect large body consumers exploitation defeated. prior act consumers required approach civil court securing justice wrong known fact decision suit takes $$$$. under act consumers provided alternative officious speedy remedy. as consumer forum alternative forum established act discharge functions civil court. therefore delay disposal complaint ground rejecting complaint directing complainant approach civil court. further rejecting similar contention complainant directed approach state commission district forum court $$$ v. healing touch hospital ors. $$$ / sc/0588/000$$$ / sc/0588/000 $$$ observed appellant ought condemned unheard waiting long $$$$ legislative intent enacting legislation speedy summary trial settle claim complainant consumers respected breach. the spirit benevolent legislation overlooked object frustrated non - suiting appellant manner national consumer forum. it observed consumer $$$ expeditious steps deal complaints filed pending $$$$. it defeat object act summary trials disposed expeditiously forums district state national levels. steps direction required taken right earnest. $$$ counsel appellant contended present case involve complicated question facts experts including doctors required examined cross - examination necessary national commission ought directed complainant approach civil court. for purpose reliance placed decision court indian medical association v. v.p. $$$ ors. submitted present case complicated question fact involving negligence doctors decided complainant directed approach civil court. in aforesaid case court rejected said contention observed..it urged proceedings involving negligence matter rendering services medical practitir raise complicated questions requiring evidence experts recorded procedure followed determination consumer disputes act summary nature involving trial basis affidavits suitable determination complicated questions. it doubt true complicated questions requiring recording evidence experts arise complaint deficiency service based ground negligence rendering medical services medical practitir complaints deficiency rendering services medical practitir. there cases raise complicated questions deficiency service obvious faults costly established removal wrong limb performance operation wrong patient giving injection drug patient allergic looking - patient card containing warning $$$ v. govt. malaysia wlr pc use wrong gas course anaesthetic leaving inside patient swabs items operating equipments surgery. reads incidents newspapers. the issues arising complaints cases speedily disposed procedure followed consumer disputes redressal $$$ reason complaints deficiency service cases adjudicated $$$ act. in complaints involving complicated issues requiring recording evidence experts complainant asked approach civil court appropriate relief. section act prescribes provisions act shall addition derogation provisions law time force preserves right consumer approach civil court necessary relief. we unable hold ground composition consumer disputes redressal agencies ground procedure followed said agencies determining issues arising service rendered medical practitirs intended included expression service defined section act.. in aforesaid case court dealing contention service rendered medical practitirs intended included expression service defined section act. that contention negatived court. further decision apparent discretion commission ask complainant approach civil court appropriate relief case complaint involves complicated issues requiring recording evidence experts delay proceeding. but court specifically held issues arising complaints cases speedily disposed procedure followed consumer disputes redressal agencies. further act national commission required headed retired judge court state commission required headed retired high court judge. they competent decide complicated issues law facts. hence proper hold cases negligence experts alleged consumers directed approach civil court. it contended complicated questions facts decided summary proceedings. in view submission requires rejected act summary speedy trial exhaustive procedure conformity principles natural justice provided. therefore merely mentid commission forum required summary trial hardly ground directing consumer approach civil court. for trial reasonable long drawn delayed procedure giving ample opportunity litigant harass aggrieved necessary. it kept mind legislature provided alternative efficacious simple. inexpensive speedy remedy consumers curtailed ground. it totally wrong assumption summary trial provided justice questions facts required dealt decided. the act providers sufficient safeguards. for purpose refer procedure prescribed act disposal complaint. procedure receipt complaint--( the district forum shall receipt complaint relates goods,--(a refer copy complaint opposite party mentid complaint directing version case period days extended period exceeding days granted district forum;(b opposite party receipt complaint referred $$$ denies disputes allegations contained complaint omits fails action represent case time given district forum district forum shall proceed settle consumer dispute manner specified $$$s c g);(c g..district forum shall complaint received section relates goods respect procedure specified $$$ - section followed complaint relates services,--(a refer copy complaint opposite party directing version case period days extended period exceeding days granted district forum;(b opposite party receipt copy complaint referred $$$ denies disputes allegations contained complaint omits fails action represent case time given district forum district forum shall proceed settle consumer dispute,--(i basis evidence brought notice complainant opposite party opposite party denies disputes allegations contained complaint basis evidence brought notice complainant opposite party omits fails action represent case time given forum.no proceedings complying procedure laid $$$ - section shall called question court ground principles natural justice complied.for purposes section district forum shall powers vested civil court $$$ civil procedure trying suit respect following matters summoning enforcing attendance defendant witness examining witness oath;(ii discovery production document material object producing reception evidence requisitioning report concerned analysis test appropriate laboratory relevant source;(v issuing commission examination witness matter prescribed. the national commission state commission empowered follow said procedure. forum aforesaid section apparent receipt complaint opposite party required given notice directing version case period extended period exceeding days granted district forum commission. for having speedy trial legislative mandate giving days submitting written statement version case required adhered. if adhered legislative mandate disposing cases months defeated. for purpose parliament amended order viii rule code civil procedure reads thus:--"rule- written statement.- the defendant shall days date service summons present written statement defence provided defendants fails file written statement said period days shall allowed file day specified court reasons recorded writing shall later days date service summons. under rule legislative mandate written statement defence filed days. however failure file written statement stipulated time court extend period days. under act legislative intent days time maximum days filing version opposite party. therefore aforesaid mandate required strictly adhered. further section act commission forum empowered exercise powers vested civil court discovery production document reception evidence affidavit issuing commission qua examination witness. in view aforesaid provisions commission certainly refer order vii rule provides plaintiff sues document relies document possession power support claim shall enter documents list shall produce court plaint presented shall time deliver document copy thereof filed plaint. it appears mandatory requirement followed complaint delay disposal. similarly case written statement order viii rule i - a defendant required produce documents relied written submission presented. the commission insist production documents relied parties complaint defence version. further present case complainant 's case based negligence doctors giving treatment deceased. whether negligence concerned doctors depend facts alleged case question complicated question law involved. however pointed learned senior counsel recording evidence experts including doctors relied complainant consume time complainant approach civil court. as learned counsel complainant submitted act commission required follow summary procedure. it examine doctors experts. it rely statement given doctors experts. it true discretion commission examine experts required appropriate matter. it equally true cases deemed fit examine experts recording evidence commission consume time. the act specifically empowers consumer $$$ follow procedure require time delay proceedings. only caution required follow said procedure strictly. under act trying complaint evidence taken affidavits section. it empowers $$$ issue commission examination witness sections. it stated rule order xviii c.p.c. substituted inter alia provides case examination - - chief witness shall affidavit copies thereof shall supplied opposite party party calls evidence. it provides witnesses examined court commissir appointed. as stated commission empowered follow said procedure. hence think scope delay examination cross - examination witnesses. the affidavits experts including doctors taken evidence. $$$ cross - examination sought commission finds proper. it easily evolve procedure permitting party intends cross - examine putting certain questions writing questions replied experts including doctors affidavits. in case stakes high party intends cross - examine doctors experts video conferences asking questions arranging teleph conference initial stage cost borne person claims video conference. further cross - examination taken commissir appointed working place experts fixed time. in case avoiding delay district forum commissions evolve procedure levying heavy cost adjournment sought party ground. this impact disposing complaints appeals revisions stipulated reasonable time. for avoiding delay disposal cases procedure time limit prescribed act rules required strictly adhered followed. if proper mind set concerned delay disposal large extent avoided. $$$ senior counsel mr. $$$ mr. chatterjee mr. lalit amicus curiae submitted dispute directions given court including decision given charan singh 's case supra $$$ state commissions national commission remain flooded number complaints appeals revisions arrears mounting. for delay enormously submitted enactment act appropriate steps taken government ensuring national commission state $$$ function properly. it submitted member appointed members forum appointed. it pointed occasions simultaneous appointment members forum president functional. in cases submissions appointment members forum provided necessary building infrastructure. it pointed national commission st april matters pending consisted original petitions appeals revision petitions. it true disposal matters stipulated time limit prescribed act rules bench position cope work. for reducing arrears seeing complainants appeals revisions decided speedily stipulated time hope president national commission draw attention government taking appropriate actions stipulated time object purpose act frustrated. further national commission administrative control state commissions $$$ provided section reads thus:--"b. administrative control.the national commission shall administrative control state commissions following matters calling periodical return institution disposal pendency $$$ issuance instructions adoption uniform procedure hearing matters prior service copies documents produced party opposite parties furnishing english translation judgments written language speedy grant copies documents;(iii generally overseeing functioning state commissions $$$ ensure objects purposes act best served way interfering quasi - judicial freedom.the state commission shall administrative control $$$ jurisdiction matters referred $$$ - section. it hoped national commission ensure best $$$. state commissions national commission discharge functions efficiently speedily contemplated provisions act. the national commission administrative control state commissions inter alia issuing instructions adoption uniform procedure hearing matters etc. it administrative control overseeing functions state commissions $$$ discharged furtherance objects purposes act best manner. it stated grievances learned counsel parties sought taken care proposed amendment legislation. for refer consumer protection amendment $$$ introduced $$$ passed th march. the statement objects reasons said $$$ reads thus:--"the enactment consumer protection act important milest history consumer movement country. the act provide better protection promotion consumer rights establishment consumer councils quasi - judicial machinery. under act consumer disputes redressal agencies set country district forum district level. state commission state level national commission national level provide simple inexpensive speedy justice consumers complaints defective goods deficient services unfair restrictive trade practices. the act amended years effective purposeful. although consumer disputes redressal agencies considerable extent served purpose created disposal cases fast. several bottlenecks shortcomings come light implementation provisions act. with view achieving quicker disposal consumer complaints consumer disputes redressal agencies securing effective implementation orders widening scope provisions act effective removing lacunae act streamlining procedures amendments proposed act inter alia include following namely:--(i exclusion jurisdiction consumer disputes redressal agencies respect claims corresponding provisions special laws exist protection interest consumer;(ii provisions creation $$$ national commission state commissions holding circuit benches commissions;(iii prescribing period complaints admitted notices issued opposite party complaints decided. similar provisions proposed respect appeals;(iv adjournment ordinarily allowed allowed speaking order giving reasons.. xvii... further proposed amendments inter alia provides $$$ - section section $$$ - section shall inserted reads thus:--"(a)(i the jurisdiction powers authority national commission exercised $$$ thereof.a bench constituted president members president deem fit. similar provision introduced state commission inserting $$$ - section $$$ - section section reads thus:--"(b)(i the jurisdiction powers authority state commission exercised $$$ thereof.a bench constituted president members president deem fit. therefore president national commission state commission power form $$$ disposal pending cases. it certainly depend workload time frame contemplated act disposal cases. $$$ envisages insertion $$$ - section 3a section act reads under:"(3a every complaint shall heard expeditiously possible endeavour shall decide complaint period months date receipt notice opposite party complaint require analysis testing commodities months requires analysis testing commodities provided adjournment shall ordinarily granted district forum sufficient cause shown reasons grant adjournment recorded writing forum provided district forum shall orders costs occasid adjournment provided regulations act. from working aforesaid section apparent legislative mandate district forum commissions dispose complaints far possible prescribed time months adhering strictly procedure prescribed act. the opposite party submit version days date receipt complaint commission days unavoidable reasons file version. $$$ counsel parties submitted present case delay years disposal complaint. for purpose grievance matters repeatedly adjourned ground following procedure prescribed section act rule consumer protection rules. the proposed amendment requires adjournment shall ordinarily granted case adjournment required granted reasons required recorded. further discourage granting repealed adjournments national commission frames necessary regulations heavy costs awarded. there proposal add section reads thus"(3 on receipt complaint $$$ - section district forum order allow complaint proceeded rejected.provided complaint shall rejected sub - section opportunity heard given complaint provided admissibility complaint shall ordinarily decided - days date complaint received. it apparent aforesaid proposed amendment act mandates district forum commission decide admissibility complaint days date complaint received. this procedure required adhered lapse time objection regard maintainability complaint required decided. other proposed amendments sections deal $$$ filling vacancies office president district forum state commission national commission case required referred. however mention section proposed inserted empowers commission frame regulations approval central government sub - section empowers commission frame regulations making provisions cost adjournment proceeding district forum state commission national commission. from proposed amendment act apparent parliament alive problems faced consumers consumer forms directions required given. however apart contemplated legislative action expected government appropriate steps providing proper infrastructure act properly implemented legislative purpose providing alternative efficacious speedy inexpensive remedy consumers defeated frustrated. similar action expected national commission state commission. hence avoiding delay disposal complaints prescribed period. national commission required appropriate steps including(a by exercise administrative control seen competent persons appointed members levels delay composition forum commission want $$$ it oversee time limit prescribed filing defence version disposal complaints strictly adhered to;(c it complaint defence version accompanied documents affidavits parties intend rely;(d in cases cross - examination persons filed affidavits necessary suggested questions cross - examination given persons tendered affidavits reply affidavits;(e in cases commission deems fit cross - examine witnesses person video conference telephonic conference cost person applies arranged cross - examination commission. this procedure helpful cross - examination experts doctors. in result aforesaid directions appeal stands disposed. there shall order costs. ia nos. require consideration stand disposed accordingly. before parting judgment appreciate assistance rendered learned counsel parties amicus curiae.