$$$ j. leave granted. the $$$ - aligarh development authority took steps acquisition land belonging respondent no. notification issued under section land acquisition act for short act.. simultaneously emergency clause invoked provisions section followed section declaration dated.. according $$$ possession land taken compensation deposited special land acquisition officer. the respondent no. challenged acquisition grounds high court judicature allahabad impugned judgment dated.allowed writ petition quashed notification dated.declaration dated.. among reasons main reason taking view invoking emergency clause award passed expiry years. thus aggrieved requisitioning authority - aligarh development authority court. when matter pending court land owner non - applicant filed i.a. no. contending respondent no. entitled declaration acquisition proceedings lapsed view operation section right fair compensation transparency land acquisition rehabilitation resettlement act for short act compensation paid owner possession taken land acquisition collector. the appellant - authority filed reply affidavit stating compensation deposited land acquisition collector. as far possession concerned stated affidavit land taken possession - fledged complete residential colony developed. it admitted position award act act passed respect land respondent no. section act reads follows:. land acquisition process act no. shall deemed lapsed certain cases.- notwithstanding contained act case land acquisition proceedings initiated land acquisition act where award under section said land acquisition act provisions act relating determination compensation shall apply orb where award said section proceedings shall continue provisions said land acquisition act said act repealed.notwithstanding contained sub - section case land acquisition proceedings initiated land acquisition act award said section years prior commencement act physical possession land taken compensation paid said proceedings shall deemed lapsed appropriate government chooses shall initiate proceedings land acquisition afresh accordance provisions act provided award compensation respect majority land holding deposited account beneficiaries beneficiaries specified notification acquisition under section said land acquisition act shall entitled compensation accordance provisions act. section act envisages mainly situations land acquisition proceedings initiated act award passed till date new act came force. ii award passed owner dispossessed paid compensation. under award passed acquisition proceedings continue compensation determined scheme act. under category statutory lapse proceedings. there incidental situation award act passed prior coming force act payment possession taken. in case proceedings award continue old act payment possession taken effect years prior act proceedings lapse. in case admittedly award passed arises question lapse. the land acquisition proceedings continue rider award passed compensation determined provisions act. in view matter necessary aspects. having regard factual matrix residential colony having set fact controverted said urgency acquisition. therefore approach high court correct. however stand authority deposited % compensation land acquisition officers owner collect money appreciated. that matter requisitioning authority acquisitioning authority. there question come compensation compulsorily acquiring land approach required law. in case award passed land value given owner. the impugned order set aside. the appellant acquisitioning authority directed complete acquisition proceedings passing award provisions act. this shall period months needless entire compensation respondent no. calculated terms act shall deposited land acquisition collector disbursed respondent no. month. the appeal disposed. no costs.