b.n. kirpal j. this writ petition pertains working conditions members subordinate judiciary country. this round court. in decision reported $$$ / sc/00/1$$$ / sc/00/1 entitled all india judges ' association v. union india ors. $$$ / sc/00/1$$$ / sc/00/1 directions given court regard working conditions benefits given members subordinate judiciary. the directions follows:. we briefly indicate directions given judgment:(i an all india judicial service set union india appropriate steps regard.steps taken bring uniformity designations officers civil criminal march.retirement age judicial officers raised $$$$ appropriate steps taken december.as pay commission / committees set states union territories question appropriate pay scales judicial officers specifically referred considered.a working library residence judicial officer provided june. provision sumptuary allowance stated.vi residential accommodation judicial officer provided state accommodation available government provide requisitid accommodation manner indicated december. in providing residential accommodation availability office room kept view.vii every district judge chief $$$ state vehicle judicial officers sets pool vehicle entitled suitable loans acquire wheeler automobiles different time limits specified.viii in - service institute set year central state union territory level. a number directions given implemented. the union india filed review petition seeking certain modifications / clarifications. this review petition disposed judgment reported $$$ / sc/01/1$$$ / sc/01/1 entitled all india judges ' association ors. etc. v. union india ors. etc. $$$ / sc/01/1$$$ / sc/01/1. the relevant findings said decision follows:(i each general special objections union india states/ union territories dealt rejected. the distinction judicial services specifically emphasized. $$$.the service conditions judicial officers laid reviewed time time independent commission exclusively constituted purpose composition commission reflect adequate representation be judiciary para.by giving directions question court called executive legislature implement imperative duties. the courts issue directions authorities perform obligatory duties failure discharge.. the directions given looked encroachment powers executive legislature determine service conditions judiciary. they directions perform long overdue obligatory duties. para..the directions essential evolvement appropriate national policy government regard judiciary 's conditions. the directions issued mere aids incidental supplemental main direction intended transitional measure till comprehensive national policy evolved para.the question financial burden likely imposed misconceived raised discharge mandatory duties:1. the contention regard financial burden likely imposed directions question equally misconceived. firstly courts time time hand decisions financial implications government obligated loosen purse recurrently pursuant decisions. secondly duties obligatory grievance heard cast financial burden. thirdly compared plan non - plan expenditure find financial burden caused account said directions negligible. we thought plea raised resist discharge mandatory duties. the contention resources states uniform rejected reasons. the directions prescribe minimum necessary service conditions facilities proper administration justice. we believe quality justice administered calibre persons appointed administer different grades different states. such contentions ill - suited issues involved present case.the directions given main judgment dated - - maintained regards $$$ para page 1:the legal practice $$$$ essential qualifications recruitment judicial posts lowest rung judicial hierarchy.further recruitment judicial officers lowest rung public service commission representative high court associated selection process advice prevail strong cogent reasons accepting reasons recorded writing.the rules recruitment judicial officers amended forthwith incorporate directions.$$$ page direction regard enhancement superannuation age modified follows while superannuation age sub - ordinate judicial officer shall stand extended upto $$$$ respective high courts stated assess evaluate record judicial officer continued utility time attains age $$$$ following procedure compulsory retirement service rules applicable benefit extended superannuation age $$$$ found fit eligible continue service. in case found fit eligible compulsorily retired attaining age $$$$.the assessment question attainment age $$$$ cases earlier superannuation age $$$$.para c page direction granting sumptuary allowance district judges chief $$$s stands withdrawn reasons given earlier.para d page direction regard grant residence - cum - library allowance cease operate respective state government / union territory administration start providing courts directed necessary law books journals consultation respective high courts.para page direction regard conveyance provided district judges regard establishment training institutes judges clarified paragraphs (vii & respectively. it principal district judge district headquarter metropolitan town case entitled independent vehicle. this equally apply chief $$$ chief metropolitan magistrate. the rest judges magistrates entitled pool - vehicles - judges transport residence court needed loans wheeler automobiles conveyance allowance. the state governments / union territory administrations directed provided adequate quantity free petrol vehicles exceeding litres month consultation high court.para page view establishment national judicial academy optional states independent joint training judicial institutes.para page view time taken dispose review petitions following orders passed:(i time comply direction bringing uniformity hierarchy designations jurisdictions judicial officers civil criminal sides extended upto march time comply directions provide law books law journals courts extended upto december failing library allowance paid judicial officer effect january paid already;(iii time provide suitable residential accommodation requisitid government judicial officer extended upto march time comply rest directions maintained directed judgment review;(vi regarding uniform pay scales review judgment emphasised following:. we discussed need distinction political administrative executive appreciate parity status judges political executive judges administrative executive. hence earlier approach comparison service conditions judges administrative executive abandd service conditions judges wrongly linked administrative executive revised meet special needs judicial service. further work judicial officers country nature service conditions uniform. we emphasised earlier necessity entrusting work prescribing service conditions judicial officers separate pay commission exclusively set purpose. hence reiterate importance separate commission desirability prescribing uniform pay scales judges country. since pay scales minimum deserved judicial officers argument states able bear financial burden irrelevant. the uniform service conditions laid course affect special extra benefits states bestowing judicial officers,. the question regard pay scales respect members judicial service referred central pay commission. subsequently amendment th october reference central pay commission regard fixation pay scales judicial officers deleted. we note central pay commission submitted report 0th january accepted government 0th september. it applicable retrospective effect effect 1st january. this relevant considering question effect date report $$$ commission effective.on 1st march pursuant directions issued court review judgment government india resolution constituted national judicial pay commission chairmanship mr. justice k.j. $$$. as said resolution following terms reference:(a to evolve principles govern structure pay emoluments judicial officers belonging subordinate judiciary country.to examine present structure emoluments conditions service judicial officers states union territories taking account total packet benefits available suitable recommendations having regard relevant factors existing relativities pay structure officers belonging subordinate judicial service vis - - vis civil servants.to examine recommend respect minimum qualifications age recruitment method recruitment etc.judicial officers. in context relevant provisions constitution directions supreme court all india judges association case cases kept view.to examine work methods work environment variety allowances benefits kind available judicial officers addition pay suggest rationalization simplification thereof view promoting efficiency judicial administration optimizing size judiciary etc. as central pay commission report accepted relief available members judicial subordinate service question arose pending recommendation shetty commission interim orders passed giving relief. accordingly december term reference added according commission empowered consider grant interim relief consider proper categories judicial officers states / union territories. it clear interim relief recommended adjusted included package admissible judicial officers final recommendations commission. by preliminary report dated 1st january interim relief granted justice shetty commission. it necessary purpose refer relief granted note relief granted subject adjustment acceptance modification final report justice shetty commission. the interim report fully implemented union india respect union territories states. after thorough deliberations justice shetty commission submitted report th november. by order dated 1th december state governments union territories directed send responses union india co - relate responses indicate stand recommendations commission. the recommendations shetty commission respect following topics:(1 the high courts required frame rules specifying particular age retirement recommended procedure prescribed writing confidential reports self - assessment process better transparent adopted high courts judicial officers.the commission recommended appropriate nomenclatures given judicial officers. the recommendation called civil judge place civil judge junior division senior civil judge place civil judge senior division.it gave recommendation regard equation posts chief metropolitan magistrate chief $$$. while recommended chief $$$ cadre civil judge senior division respect chief metropolitan magistrate recommended placed carder district judge.according learned amicus curiae chief metropolitan magistrate chief $$$ cadre equivalent civil judge senior division par. we shall deal aspect slightly later.recommendations regard recruitment cadre civil judge junior division)-cum - magistrate class recruitment post civil judge senior division. the recommendation regard posts civil judge senior division filled promotion.the commission recommendation regard appointment post district judge includes additional district judge higher judicial service. it pointed problems arisen result direct recruitment post district judges problem regard inter se seniority.the commission recommended serving judges age eligible direct recruitment higher judicial service consists posts district judges additional district judges purpose necessary amendment article constitution india.with regard inter se seniority direct recruits promotees commission recommended promotees given wage year $$$$ judicial service rendered subject maximum $$$$.8) the report recommended steps taken judicial education training.with regard pay scales shetty commission set principles governing pay structure subordinate judiciary. it referred all india judges ' association case supra observed parity status political executive legislature judges judges administrative executive.after taking consideration recommendations central pay commission pivotal role subordinate judiciary essential characteristics judicial officer shetty commission evolved master pay scale. it came conclusion number pay scales equal number clearly identifiable levels responsibility. $$$ promotional avenues taken consideration. after considering relevant circumstances commission recommended following scales pay in arriving aforesaid pay scales commission noted fixing maximum master pay scale constrained vertical cap salaries high court judges. in words district judges salary high court judge salary statutorily fixed. it recommended salary high court judge raised salary judicial officers increased maintaining ratio recommended. according commission pay scales recommended deemed come force effect 1st january mtary benefit payable effect 1st july. other allowances commission recommended given effect 1st november. taking consideration present posts regular pay scales estimated impact introduction new pay scales stated order rs.crores year.the commission recommended administration justice states joint responsibility center states. it noted expenditure judiciary india terms gross national product relatively low.%. the main recommendation shetty commission central government state share $$$$ expenditure sub - ordinate courts quarters judicial officers. this prejudice rights privileges north - eastern states state sikkim - % expenditure states central government provisions special category states.the commission recommended assured career progression scheme functional scales. recommendations regard dearness allowance allowances electricity water charges home orderly allowances newspaper allowances city compensatory allowance robe allowance conveyance allowance sumptuary allowance hill allowance recommended provisions regard medical facilities leave travel concession special pay concurrent charge allowance encashment leave leave salary composite transfer grant allowance housing house rent allowance teleph facilities advance loans judicial officers.the report recommendation effect increase retirement age judicial officers $$$$ recommendations regard retirement benefits.recommendation retired judicial officers cash payment rs. month given domestic help allowance enable retired judicial officer engage servant.another recommendation establishment all india judicial service. pursuant order passed court requiring response states given union india noted court 's order th august states west bengal assam karnataka manipur kerala mizoram accepted recommendations shetty commission agreed implement subject union india bearing cent expenditure envisaged report. the states bihar jharkhand conveyed accepting shetty commission report subject union india bearing cent expenditure report modified scaled. affidavits filed states andhra pradesh $$$ regard scales pay accepted. from affidavits filed responses given union india find states accepted recommendation shetty commission regard pay scales toto. pursuant order dated th august affidavit filed $$$ secretary government india department justice detailing decisions taken central government regard judicial officers union territories. according affidavit regard union territory delhi pay scales accepted union india follows:1. we heard learned amicus curiae learned solicitor general advocate general state karnataka learned counsel. we deal contentious issues arguments addressed deal recommendations shetty commission opinion need modification accepted. the important point proceedings appears recommendation shetty commission laying different scales pay accepted. it borne mind pursuant judgment review case $$$ / sc/01/93$$$ / sc/01/93 central government accepted recommendation constituted shetty commission. correspondingly deleted terms reference central pay commission consideration respect pay scales judicial officers therefore safely concluded central government agreed set pay commission specifically judicial officers normally recommendations be accepted specific valid reason departure required. we bear mind central pay commission report submitted largely accepted government india little modification. it rightly urged shri rs. $$$ good compelling reasons states central government accepting recommendations shetty commission. from facts narrated hereinabove clear atleast states accepted recommendations shetty commission provided central government bears cent expense. this means principle acceptance pay scales determined shetty commission. the central government evolved pay scales regard subordinate higher judicial service union territories including union territory delhi. the pay scales approved government india formulated basis parity executive judiciary. mr. $$$ rightly contended basis contrary decision court all india judges ' association case supra review judgment. it stated uncertain terms judiciary equated executive pay structure. even examine scales pay i.a.s. officers central pay commission report scales pay recommended judicial service find fundamental error committed union india. the scales pay approved i.a.s. officers follows:17. what union india equated district judge entry level selection grade i.a.s. officers. the pay scale approved rs. - -. we find i.a.s. officer enters selection grade having approximately $$$$ service. on hand civil judge normally enter level district judge appointed additional district judge having $$$$ service. as far i.a.s. officers concerned $$$$ service i.a.s. officer normally enter super time scale rs. - -. if number $$$$ service measure adopted determining pay scales find government india erred equating district judge entry level scale pay selection grade i.a.s. officer. the proper equation district judge entry level super time scale i.a.s. officer. it basis scale pay determined upwards downwards. the shetty commission trifurcated scales pay far district judges concerned. it recommended scales pay district judge entry level rs. - district judge selection grade rs. - district judge super time scale rs. -. as noted judicial officer enter district judge entry level having - $$$$ service. the scale pay rs. - recommended shetty commission lower super time scale i.a.s. officer rs. -. when officer enters super time scale $$$$ service judicial officer enters selection grade district judge having $$$$ service. the pay scale recommended shetty commission rs. -. this scale st scale recommended i.a.s. officer rs. - i.a.s. officer enters scale having $$$$ service par number $$$$ judicial officer entry selection grade. it district judge super time scale recommended shetty commission comparable scale i.a.s. officer. from aforesaid clear mentid shetty commission report said commission taken consideration recommendations central pay commission determining pay scales judicial officers. in opinion pay scales recommended shetty commission reasonable. considering $$$$ service judicial officers different stages parity scales pay recommended shetty commission judicial officers scales pay i.a.s. officers large disturbed. in fact scales pay recommended shetty commission appear somewhat lower average scales pay recommended i.a.s. officer consideration number $$$$ judicial officer service. we opinion pay scales recommended shetty commission accepted. we wish emphasise earlier judgments rightly said equation parity judicial service executive service basis great distortion pay scales judicial officers vis - - vis executive find recommendations shetty commission fair reasonable. the question arose consideration shetty commission justified recommending cent expense borne central government. it contended learned advocate general state karnataka be states judicial officers working states deal state laws federal laws. they submitted fairness things central government bear expense judiciary. the learned solicitor general submitted chat recommendation shetty commission union india bear cent total expense inconsistent constitutional set -. had all india judicial service union india obligation bear expense state governments agreed establishment all india judicial service legislation passed entry list iii parliament correct direct central government bear percent expense judicial system. the learned solicitor general submitted obligation meet expenses judicial service supreme court courts union territories state governments. he contended allocation funds center states takes place expenses states required meet connection administration justice factor taken consideration. the provision devolution funds union states assignment taxes distribution taxes grants - - aid. as need arises finance commission union india allocates funds states. it disputed present entire expense administration justice states incurred respective states. it responsibility discharge. logically increase expenditure judiciary states mobilize resources way meet expenditure judiciary discharging constitutional obligations. merely increase financial burden result shetty commission report accepted ground fastening liability union india exists present. accordingly disagreeing point justice shetty commission recommendations direct entire expenditure account recommendations justice shetty commission accepted borne respective states. it states increase court fee approach finance commission union india allocation funds. they mobilize resources order meet financial obligation. if need arises states approach finance commission union india allocation funds doubt request shall favourably considered. mr. f.s. $$$ drawn attention important aspect regard dispensation justice huge backlog undecided cases. reasons indicated 10th law commission report inadequate strength judges compared population country. even standing committee parliament headed shri pranab mukherjee report submitted february parliament recommended increase number judges. the said committee noted judge - population ratio different countries adversely commented judge - population ratio.judges lakh people india. the report recommends acceptance instance increasing judge strength judges lakh people recommended 10th law commission report. an independent efficient judicial system basic structures constitution. if sufficient number judges appointed justice available people undermining basic structure. it known justice delayed justice denied. time inadequacy number judges adversely commented. not law commission standing committee parliament observations regard head judiciary chief justice india occasions observations regard thereto. under circumstances feel constitutional obligation ensure backlog cases decreased efforts increase disposal cases. apart steps necessary increasing efficiency judicial officers opinion time come protecting pillars constitution judicial system directing increase instance judge strength existing ratio.lakhs people judges lakh people. we conscious fact overnight vacancies filled. in order additional judges post created infrastructure required form additional court rooms buildings staff etc.available. we aware fact large number vacancies $$$$ sanctid strength remain filled. we direct existing vacancies subordinate court levels filled possible latest st march states. the increase judge strength judges lakh people effected implemented filling posts phased manner determined directed union ministry law process completed increased vacancies posts filled period years $$$$. perhaps increasing judge strength lakh people year methods adopted completing stage years embarking increase necessary. the shetty commission recommended increase retirement age years opinion simple reason age retirement high court judge constitutionally fixed years. it appropriate seeing constitutional framework regard judiciary identical age retirement members subordinate judicial service high court. as $$$$ age retirement supreme court judge years high court judge years logically age retirement judicial officer years. this difference appropriate maintained. however backlog vacancies filled judge strength increased directed appropriate states consultation high court amend service rules provide - employment retiring judicial officer till age years vacancies cadre district judge. we direct earlier possible. another question falls consideration method recruitment posts cadre higher judicial service.district judges additional district judges. at present moment tow sources recruitment higher judicial service promotion members sub - ordinate judicial service direct recruitment. the subordinate judiciary foundation edifice judicial system. it imperative like foundation strong possible. the weight judicial system essentially rests subordinate judiciary. while accepted recommendation shetty commission result increase pay scales subordinate judiciary time necessary judicial officers hardworking efficient. it imperative abreast knowledge law latest pronouncements reason shetty commission recommended establishment judicial academy necessary. at time opinion certain minimum standards objectively adjudged officers enter higher judicial service additional district judges district judges. while agree shetty commission recruitment higher judicial service.district judge cadre advocates cent process recruitment competitive examination written viva voce opinion objective method testing suitability subordinate judicial officers promotion higher judicial service. furthermore incentive relatively junior officers improve compete excel quicker promotion. in way expect calibre members higher judicial service improve. in order achieve ratio cent appointment promotion cent direct recruitment higher judicial service maintained opinion methods far appointment promotion concerned cent total post higher judicial services filled promotion basis principle merit - cum - seniority. for purpose high courts devise evolve test order ascertain examine legal knowledge candidates assess continued efficiency adequate knowledge case law. the remaining cent posts service shall filled promotion strictly basis merit limited departmental competitive examination qualifying service civil judge senior division years. the high courts frame rule regard. as result aforesaid recapitulate direct recruitment higher judicial service.cadre district judge be:[1](a cent promotion civil judges senior division basis principle merit - cum - seniority passing suitability cent promotion strictly basis merit limited competitive examination civil judges senior division having years qualifying service $$$ cent posts shall filled direct recruitment eligible advocates basis written viva voce test conducted respective high courts.appropriate rules shall framed high courts early possible. experience shown constant discontentment members higher judicial service regard seniority service. for decades large number cases instituted order decide relative seniority officers recruited different sources promotees direct recruits. as result decision $$$$ way ways recruitment higher judicial service. the quota promotion prescribed percent following principle merit - cum - seniority percent strictly merit limited departmental competitive examination cent direct recruitment. experience shown litigation country quota system recruitment exists far seniority concerned roster system followed. for example rules central government roster prescribed deals quotas scheduled castes scheduled tribes. hardly litigation members service recruitment quotas seniority fixed roster points irrespective fact person recruited. when roster system followed question dispute arising. the roster considered approved court r.k. sabharwal ors. v. state punjab $$$ / sc/0259/1995$$$ / sc/0259/1995. methods avoiding litigation bringing certainty regard specifying quotas relation posts relation vacancies. this basic principle basis roster works. we direct high courts suitably amend promulgate seniority rules basis roster principle approved court r.k. sabharwal 's case supra early possible. we hope result thereof dispute fixation seniority. it obvious system apply prospectively relevant rules seniority determined basis quota rotational system. the existing relative seniority members higher judicial service protected roster evolved future. appropriate rules methods adopted high courts approved states necessary st march. we disapprove recommendation giving weightage members subordinate judicial service promotion higher judicial service determining seniority vis - - vis direct recruits promotees. the roster system ensure fair play improving efficiency service. as mentid shetty commission recommended chief metropolitan magistrates cadre district judges. in opinion proper practical. the appeals orders passed chief metropolitan magistrates provisions code criminal procedure required heard additional sessions judge sessions judge. if additional sessions judge chief metropolitan magistrates belong cadre paradoxical appeal officer cadre officer cadre. if belong cadre recommended shetty commission possible junior officer acting additional sessions judge senior holding post chief metropolitan magistrate. it orders passed senior officer junior officer hears appeal. there reason given shetty commission post chief metropolitan magistrate manned district judge especially far posts chief $$$s concerned duties par chief metropolitan magistrate shetty commission recommended opinion rightly filled civil judges seniors - division. considering nature duties chief $$$s chief metropolitan magistrates difference location post chief $$$ chief metropolitan magistrate equated placed cadre civil judge senior division. we order accordingly. in all india judges $$$ / sc/01/1993$$$ / sc/01/1993 case $$$ / sc/01/1993$$$ / sc/01/1993 court observed order enter judicial service applicant advocate years ' standing. rules amended accordingly. with passage time experience shown best talent available attracted judicial service. a bright young law graduate years practice finds judicial service attractive. it recommended shetty commission taking consideration views expressed authorities need applicant advocate years away. after taking circumstances consideration accept recommendation shetty commission argument learned amicus curiae longer mandatory applicant desirous entering judicial service advocate years ' standing. we accordingly light experience gained judgment all india judges ' case supra direct high courts state governments amend rules enable fresh law graduate years practice eligible compete enter judicial service. we recommend fresh recruit judicial service imparted training year preferably years. the shetty commission recommended assured career progressive scheme functional scales. we accepted said recommendation suggestion mooted effect order judicial officer feel stagnated change nomenclature change pay scale. a suggestion mooted $$$.s. $$$ learned amicus curiae nomenclature cadre follows a. civil judge junior division cadre entry level:1. civil judge2. civil judge grade - ll3. civil judge grade - ib. civil judge senior division cadre intermediary level:1. senior civil judge2. upper senior judge3. superior senior judge33. these suggestions appropriate state taking consideration local requirements adopt appropriate nomenclatures. it appropriate mention stage states entry point judicial service level munsiff subordinate judge. those nomenclatures considered important respect scale nomenclature different. in way judicial officer feeling progress judicial career nomenclature designation changing upward movement service. recommendations shetty commission relation grant house rent allowance. the recommendation official accommodation available members judicial service pay.% salary rent. the commission recommends addition allotment said premises judicial officer house rent allowance. in opinion double benefit uncalled. it desirable imperative free government accommodation available judicial officers. taking consideration fact accommodation available judges supreme court high courts free charge direct official accommodation allotted judicial officers likewise free charge house rent allowance payable allotment. if government reason unable allotment available official accommodation event judicial officer entitled house rent allowance similar existing directed shetty commission whichever higher. however clear government official accommodation allotted officer pursuance thereof occupies accommodation entitled draw house rent allowance. there number allowances referred shetty commission accepted central government. for example allowance rs. paid enable engagement servant judicial officer. we think suggestion shetty commission appropriate central government rightly accepted. another suggestion shetty commission cent electricity water charges residences judicial officers reimbursed government. there merit suggestion subject cap placed cent expense exorbitant. this allowance paid inasmuch judicial officers required work residence discharge judicial duties. therefore inappropriate cent electricity water charges borne state government. subject modifications judgment recommendations shetty commission accepted. we aware necessary service rules amended implement judgment. firstly regard pay scales shetty commission approved pay scales effect 1st january directed paid effect 1st july. the pay scales approved effect 1st july. however states necessary financial arrangements implementation revised pay scales. the judicial officers shall paid salary revised pay scales approved court effect 1st july. the arrears salary 1st july 30th june paid cash states payment crediting provident fund account respective judicial officers. furthermore payment credit spread years 1st july 30th june minimise income - tax liability payable thereon. in calculating arrears government course account interim relief granted drawn judicial officers. the credited provident fund account deducting income - tax payable. the states union india shall submit compliance report 30th september. case listed orders. any clarification required respect matter arising decision sought court. the proceedings implementation directions given judgment shall filed court court shall entertain. before concluding record high appreciation assistance rendered learned amicus curiae $$$.s. $$$ shri subhash sharma shri c.s. $$$ shri a.t.m. sampath learned counsel.