$$$ j. the present set appeals concerned validity explanation added retrospectively section karnataka agricultural income tax act hereinafter referred act. on facts present appeals concerned assessment agricultural income received firm dissolved insofar income firm pertains actual cash receipts firm dissolved relating income earned prior dissolution. section act reads follows:. assessment case discontinued company firm association-( agricultural income received company firm association persons business income received discontinued year assessment year basis agricultural income received period end previous year date discontinuance addition assessment basis agricultural income received previous year.any person discontinuing business shall agricultural income - tax officer notice discontinuance days thereof person fails notice required $$$ - section officer direct sum shall recovered way penalty exceeding agricultural income - tax subsequently assessed respect agricultural income company firm association persons date discontinuance business.where assessment $$$ - section agricultural income - tax officer service person agricultural income assessed case firm person member firm time discontinuance case company principal officer thereof notice containing requirements included notice under $$$ - section section provisions act shall far apply accordingly notice notice issued $$$ - section. sub - section added section amendment reads follows where business agricultural income received discontinued year sum received discontinuance shall deemed income recipient charged tax accordingly year receipt sum included total income person carried business sum received discontinuance. section concerned reads follows:. liability case discontinued firm association-(1 business firm association persons discontinued firm association dissolved assistant commissir agricultural income - tax shall assessment agricultural income firm association persons discontinuance dissolution taken place provisions relating levy penalty sum chargeable provisions act shall apply far assessment.every person time discontinuance dissolution partner firm member association legal representative person deceased shall jointly severally liable assessment agricultural income pay agricultural income - tax penalty sum payable provisions act far shall apply assessment imposition penalty sum. from cursory reading section read section clear sum received discontinuance business firm deemed income recipient charged tax accordingly sum included total income person carried business sum received discontinuance. section went step spoke income firm dissolved opposed firm business discontinued. with respect income person time discontinuance dissolution partner firm liable jointly severally assessed agricultural income pay way tax penalty etc. in l.p. cardoza ors. v. agricultural income tax officer ors. manu / ka/$$$$6/$$$$manu / ka/$$$$6/$$$$ itr question involved dissolved firm assessed agricultural income tax date dissolution respect income received supply goods firm prior dissolution. this question arose light section section stood stood. the question answered bench setting aforesaid provisions follows we unable hold under section dissolved firm deemed existence purpose assessment respect income derived date dissolution firm. in fact w.p. no. view taken karnataka appellate tribunal ground assessment orders set aside.the point considered section amended act help respondent.$$$ $$$s contended section applies case discontinuance business case dissolution firm section makes distinction discontinuance business dissolution firm section apply case dissolution firm. it doubt true discontinuance business need necessarily imply dissolution firm. a firm continue exist discontinue carrying particular business. but firm dissolved necessarily involves discontinuance business. as said section applied refer dissolution firm concerned provision creates legal fiction continuance firm notwithstanding dissolution purposes assessing income received dissolution. all provision lays sum received discontinuance business shall deemed income recipient charged tax year receipt sum included total income person carried business sum received discontinuance. explaining provision division bench court e.m.v. muthappan 's case manu / ka/00/1manu / ka/00/1 itr pointed sale proceeds received income relating agricultural activity carried earlier years deemed income recipient original assessee longer continuing business liable tax year receipt hands recipient. it clear provision applies case person carrying business discontinues income original assessee received discontinuance business. in case income received recipient charged tax year receipt. there provision indicate firm dissolved income received dissolution respect agricultural produce supplied firm dissolution firm assessed year receipt income notwithstanding dissolution. on reading judgment things clear. section act help answering question court firm dissolution existence eye law reason assessee. secondly section help self reason referred discontinuance business firm opposed dissolution firm. the court specifically held section stood section indicate firm dissolved income received dissolution respect agricultural produce supplied firm dissolution firm assessed year receipt income notwithstanding dissolution. faced decision karnataka high court legislature amended section retrospectively effect.. the amended provision reads follows:6( where business agricultural income received company firm association persons discontinued firm association dissolved year sum received discontinuance dissolution shall deemed income recipient charged tax accordingly year receipt sum included total income person carried business sum received discontinuance dissolution.explanation for removal doubts declared discontinuance business dissolution firm association hitherto assessed firm association case company crop harvested disposed payment received crop crop harvested disposed income crop shall notwithstanding discontinuance dissolution deemed income company firm association year years received receivable firm association shall deemed existence year years income shall assessed income company firm association according method accounting regularly employed immediately discontinuance dissolution. it noticed amended section changes. whereas original provision express reference companies associations persons reference whatsoever dissolved firm added. by explanation removal doubts legislature declares dissolution firm payment received respect income earned pre - dissolution notwithstanding dissolution said income deemed income firm year received receivable firm shall deemed existence year purposes assessment. it noticed amendment basis law stood cardoza 's case decided changed. cardoza 's case noticed deeming procedure continued firm dissolved assessee purposes income earned pre - dissolution received post - dissolution. the deeming fiction introduced explanation retrospective effect making clear basis law stood cardoza 's case decided changed effect. the position emerges instead income taxed hands recipient taxed hands dissolved firm. the said amendment subject matter challenge learned single judge high court karnataka. the single judge repelled challenge basically ground explanation clarified main provision main provision. equally legislature right amend prospectively retrospectively present case exercise legislative power retrospectively question arose discrimination count. the single judge dismissed writ petitions. in appeal division bench division bench set aforesaid provisions ultimately found following judgment d. cawasji company mysore v. state mysore anr. manu / sc/0/$$$$manu / sc/0/$$$$ supp scc amending act suffered vice found cawasji 's case interfered directly judgment high court struck unconstitutional score. this division bench found according division bench statement objects reasons amendment held object amendment undo judgment high court karnataka cardoza 's case. revenue appeal. it argued learned counsel factual situation cawasji 's case completely different factual situation present case cawasji 's case distinguishable followed. $$$ referred judgments advert little later. to buttress submission said facts present case legislature retrospectively changed basis law assessment firms income received dissolved legislature competent. $$$ assessees hand tried support judgment. in addition argued fact lacuna cured legislative exercise retrospective amendment undertaken bad necessity. it argued explanation defeat substantive provision attached present explanation main provision bad. he cited certain decisions advert. first decision cawasji 's case. the question fell decision cawasji 's case retrospective amendment mysore sales tax act sales tax retrospectively raised cent cent. notwithstanding judgment contrary collection sales tax struck ground excise duty education cess health cess included price arrack sold tax deemed validly levied collected accordance law. the ratio decision emerges paragraph judgment set hereinbelow in instant case state instead remedying defect removing lacuna impugned amendment sought raise rate tax cent cent retrospective effect april avoid liability refunding excess collected purported nullify judgment order passed high court directing refund excess illegally collected providing levy higher rate cent retrospective effect april. the judgment high court declaring levy sales tax excise duty education cess health cess bad conclusive binding parties. it competent state legislature validly remove lacuna remedy defect earlier levy seeking impose sales tax amendment excise duty education cess health cess event state government purported amending act. as result judgment high court declaring levy illegal state obliged refund excess wrongfully illegally collected virtue specific direction effect earlier judgment. it appears object enacting amended provision nullify effect judgment conclusive binding parties enable state government retain wrongfully illegally collected sales tax object sought achieved impugned amendment purport seek remedy remove defect lacuna merely raises rate duty cent cent proceeds nullify judgment order high court. in opinion enhancement rate duty cent cent retrospective effect facts circumstances case clearly arbitrary unreasonable. the defect lacuna sought remedied justification steep rise rate duty amended provision nullify effect binding judgment. the vice illegal collection absence removal illegality led invalidation earlier assessments basis illegal levy continues taint earlier levy. in opinion proper ground imposing levy higher rate retrospective effect. it open legislature impose levy higher rate prospective operation levy taxation higher rate amounts imposition tax retrospective operation justified proper cogent grounds. this aspect matter appear properly considered high court high court view right holding enactment section impugned act basis complaint $$$ court earlier writ petition basis decision court cawasji case state collecting amounts way tax excess authorised act removed.we accordingly set aside judgment order high court extent upholds validity impugned amendment retrospective effect april extent seeks nullify earlier judgment high court. we declare section impugned amendment extent imposes higher levy cent retrospective effect april section impugned act seeking nullify judgment order high court invalid unconstitutional. it clear judgment reasons given striking retrospective levy. the reason given facts circumstances case retrospectively enhancing levy duty cent cent arbitrary unreasonable. the reason given defect lacuna found high court sought remedied justification steep rise rate duty nullify effect earlier binding judgment. it held vice illegal collection absence removal illegality led invalidation earlier levy continued taint earlier levy. this judgment wholly distinguishable facts present case. all present case remove basis law stood interpreted cardoza 's case leading particular result. all legislature present case effect.dissolved firms legal fiction continue assessed purposes levy collection agricultural income tax insofar receive income post dissolution relating transactions pre - dissolution. in manner legislature present case sought directly nullify judgment cardoza 's case. all happened legal foundation cardoza 's case built retrospectively removed legislative competence legislature. in sri ranga match industries ors. v. union india ors. manu / sc/11/$$$$manu / sc/11/$$$$ suppl.scc court dealt situation retrospective validation statute declared unconstitutional. cawasji 's case relied relied present case distinguished following terms at stage appropriate deal decision court d. cawasji & company mysore v. state mysore reliance placed $$$ learned counsel $$$s sales tax liquor levied %. the government collecting entire sale price arrack. however batch writ petitions filed licensees karnataka high court held levy sales tax excise duty cesses component sale price incompetent. in words held sales tax levied price proper excise duty cesses form sale price. the said judgment high court questioned court later government withdrew appeal result judgment high court final. with view nullify claims refund karnataka legislature intervened amended mysore sales tax act retrospective effect. the amending act enhanced rate tax % % meant government need refund licensees pursuant aforesaid judgment high court. the amendment act questioned high court upheld. on appeal court held amendment act unconstitutional. on close reading judgment clear main ground act held incompetent raising rate tax % % retrospective effect clearly arbitrary unreasonable violative $$$. it observed instead removing defect / lacuna pointed high court legislature sought raise rate tax steeply retrospective effect bad. the judgment read laying event legislature seek render judgment court ineffective inoperative amending rectifying defect lacuna pointed basis judgment rendered. in opinion said judgment understood supporting $$$ 's submission read militating - accepted power parliament reiterated innumerable judgments court. in indian aluminium company ors. v. state kerala ors. manu / sc/0/$$$$manu / sc/0/$$$$ scc long discussion coupled large number judgments validation acts. cawasji 's case dealt para following terms in d. cawasji & company v. state mysore high court writ filed appellant held state government devoid power under section sales tax act collect sales tax excise duty selling price. $$$ refund issued. appeal filed court withdrawn sales tax amendment act enacted enhancing sales tax original cent cent retrospective effect. section validated previous assessments. this court struck amendment far related retrospectivity pointing lacuna pointed court cured judgment nullified legislative amendment. finally number principles laid para follows from resume decisions following principles emerge:(1 the adjudication rights parties essential judicial function. legislature lay norms conduct rules govern parties transactions require court effect them;( the constitution delineated delicate balance exercise sovereign power legislature executive $$$ in democracy governed rule law legislature exercises power under $$$ companion articles read entries respective lists seventh schedule law includes power amend law.courts concern endeavour preserve judicial power equally guarded maintain delicate balance devised constitution sovereign functionaries. in order rule law permeates fulfil constitutional objectives establishing egalitarian social order respective sovereign functionaries need free play joints march social progress order remains unimpeded. the smooth balance built delicacy maintained;( in anxiety safeguard judicial power unnecessary overzealous conjure incursion judicial preserve invalidating valid law competently made;(6 the court needs carefully scan law find vice pointed court invalidity suffered previous law cured complying legal constitutional requirements legislature competence validate law validation consistent rights guaranteed part iii constitution.the court power validate invalid law legalise impost tax illegally collected remove norm invalidation provide remedy. these judicial functions exclusive province legislature. therefore encroachment judicial power.) in exercising legislative power legislature mere declaration directly overrule revise override judicial decision. it render judicial decision ineffective enacting valid law topic legislative field fundamentally altering changing character retrospectively. the changed altered conditions previous decision rendered court conditions existed time declaring law invalid. it empowered effect retrospective legislation deeming date effect particular date. the legislature change character tax duty impermissible permissible tax tax levy answer character legislature competent recover invalid tax validating tax removing invalid base recovery subject render recovery state ineffectual. it competent legislature enact law retrospective effect authorise agencies levy collect tax basis imposition levy collected recovery tax valid notwithstanding declaration court direction given recovery thereof.the consistent thread runs decisions court legislature directly overrule decision direction binding power decision ineffective removing base decision rendered consistent law constitution legislature competence. we concerned case directly principles. on facts judicial decision cardoza 's case rendered ineffective enacting valid law topic legislative field fundamentally alters changes character legislation retrospectively. the changed altered conditions previous decision rendered court conditions existed time declaring law invalid. the legislature directly - ruled decision court rendered stated decision ineffective removing basis decision arrived. $$$ respondent cited decisions. $$$ v. state rajasthan ors. manu / sc/6/00manu / sc/6/00 scc para cited proposition delegated legislation ordinarily prospective nature interpreted retrospective effect away right liability created time. in present case concerned act legislature delegated legislation. no right liability created time - thing present case firm fiction law continued certain purposes assessment dissolution. equally question interpretation qua retrospectivity arises. the legislature present case expressly impugned provision retrospective. on counts judgment distinguishable apply. it contended based tata motors ltd. v. state maharashtra ors. manu / sc/0464/$$$$manu / sc/0464/$$$$ scc para thereof withdrawal retrospective effect relief properly granted statute assessee assessee lawfully enjoyed vested statutory right taken away strong exceptional circumstances justifying said withdrawal. on facts judgment apply. there withdrawal right vested statutory right deprives assessee present case. as noted taxable hands recipient assessee taxable hands dissolved firm post - dissolution certain purposes. this judgment application present factual scenario. lastly judgment hardev motor transport v. state m.p. ors. manu / sc/596/$$$$manu / sc/596/$$$$ scc cited. para thereof read support proposition inserting explanation statute main provision act defeated enlarged. applying test present case clear main provision section explanation added retrospectively. the main provision expanded include dissolved firms explanation creates legal fiction furtherance main provision deeming dissolved firm existence assessee certain purposes. this case judgment application present factual scenario. for reasons set aside impugned judgment dated.allow appeals. there shall orders costs.