. this matter placed office office report directions. civil appeal no. filed m / s. saket housing ltd.dismissed court - - noting fact enormous deviation sanctid plan construction multi - storeyed building. at point time court observed follows there enormous deviations sanctid plan constructing multi - storeyed building following process law construction sanctid plan directed demolished patna regional development authority. deviation shocking undertaken person considers law unto. deviations sanction flats floors rate flats floor floors constructed having flats floor. accordingly court directed demolition said unauthorized construction dismissing civil appeal order attained finality. $$$ writ petition $$$ civil no. filed petitirs/ owners residential flats santosha complex claiming owners portion directed demolished. this court refused recall orders passed demolition unauthorized construction directed m / s. saket housing ltd. respondent no. deposit sum rs. crores furnish bank guarantee registry court. steps taken accordingly matter. subsequent thereto said writ petition disposed court order dated july court pleased dismiss writ petition holding writ petition absolutely misconceived passed following order having heard learned counsel parties facts circumstances case opinion ends justice shall met directing payment @ rs. sq. ft. persons shall affected account demolition. those persons shall entitled @ rs. sq. ft. carpet area.area transferred individuals common area.for ascertaining carpet area persons appoint mr. justice s.n. $$$ chief justice rajasthan high court commissir.the patna municipal corporation shall week furnish commissir area / flats demolished terms order dated.passed civil appeal no. the commissir shall ascertain agency choice carpet area possession persons going affected demolition. he decide inter se disputes rival claimants. in cases determine carpet area. on report registry court earmark sum calculated aforesaid basis deposit interest bearing account. the interest shall disbursed person establishing right court competent jurisdiction. as regards report commissir registry court shall disburse calculated aforesaid basis persons given commissir. the commissir indicate entitled calculated aforesaid basis.the functionaries patna municipal corporation state government shall provide commissir facilities required. within weeks payment persons shall vacate premises occupation hand patna municipal corporation. in cases having inter se dispute rival claimants shall vacate weeks submission report shall wait disbursement. in case evicted force.immediately concerned act accordance directions given court order dated.passed civil appeal no.after disbursement aforesaid left shall returned respondent no.the bank guarantee(s furnished respondent no. encashed disbursement aforesaid. the encashed deposited interest bearing account disbursement time time. at instance bank guarantees.rs. crore encashed.we fix fee commissir @ rs. lac sitting shall disbursed deposited respondent no.for present sum rs. lac disbursed mr. justice s.n. jha forthwith. rest fee paid asked.all exercise including demolition completed period weeks.we clear deviation carrying order shall viewed seriously.the writ petition disposed directions aforesaid. in view disposal writ petition i. as. filed till disposed order. subsequently i. as.i.a. nos. - & filed disposed following order passed.order dated.court categorically held writ petition finally disposed orders need passed i. as. we view disposal writ petition i. as. entertained. hence i. as. dismissed.however petitirs grievance regard measurement etc.approach commissir grievance. subsequent thereto i.a. no. filed disposed.clarifying order dated.extent word commissir line order shall refer ld. court commissir. $$$ i.a. no. filed condonation delay renewing bank guarantee allowed order dated.. $$$ office report directions placed court interim report submitted learned court commissir.court requested learned court commissir submit final report.bank guarantee extended weeks. parties prayed report learned court commissir furnished prayer order passed.provide copies reports learned court commissir learned counsel appearing parties matter. $$$ proposal filed court petitirs matter adjourned time time. the patna municipal corporation directed consult engineers suggestions regard suggestions placed parties court. the proposals given behalf petitirs / flat owners follows:(a direct permanent sealing / demolition mezzanine floor far released available flat owners / petitirs considering floor floor way considering floor floor;(b direct ld. court commissir work number flat owners areas saved view fact mezzanine floor sealed utilized far terms compounding vide order vice - chairman patna municipal corporation dated.final dismissal builder 's civil appeal no. hon'ble court vide judgment dated.. patna municipal corporation filed response proposal dated.filed petitirs submitted proposals given petitirs accepted rejected court entirety. it submitted behalf municipal corporation called mezzanine floor actually floor building completely sealed counted floor merit. it submitted behalf municipal corporation possible accept suggestion petitirs mezzanine floor complete floor built % $$$ floor. as rules mezzanine floor $$$ floor area. therefore said proposal accepted municipal corporation authorities. it contended building sanctid $$$ floors g+6 floors. the height building important proposal petitirs accepted building ground+7 floors floor called mezzanine floor counted. it pointed sanctioned plan g+6 floors safe allow rise number floors foundation laid $$$ - respondent no. accordingly submitted safe allow compounding construction building. it submitted case sealing mezzanine floor necessary monitor future. it stated proper account severe deviation floor area ratio far building.sanctioned far.height building illegally increased sanctioned height metres.metres. instead g+6 floors $$$ constructed g+9 floors. it submitted contrary notification guidelines issued airport authority india height building increased $$$ metres sanction approval airport authority india. it submitted possible demolish called mezzanine floor. in circumstances submitted behalf patna municipal corporation illegal construction demolished. we considered report patna municipal corporation filed court. we duly considered report dated.filed court commissioner. however accept report specifically stated follows:( in case i inclined think $$$ pursuing legal remedies - way appeal appellate tribunal writ petition / lpa high court - bona fide issue compounding treated closed option. if allowable bye - laws prda / pmc hon'ble court fresh look results regularization flats owners purchased bona fide hard - earned money verge displaced.to conclude discussions i respectfully recommend offer compounding allowed option removal floor claimed mezzanine floor - considered. a favourable decision points save floors. flats bona fide purchasers compromising far parameters. it mentioned de hors question far height building issue. it mentioned flats flats floor - facing imminent demolition belong $$$. after final report suggestion given court commissioner illegal construction legal construction compounding paying compounding fee totally unacceptable. in opinion issue compounding closed chapter writ petition appeal dismissed court. in circumstances find reason change mind allow illegal construction contrary law. we expressed views order passed time disposal writ petition. in circumstances intend pass order matter. we direct steps shall taken respondent authorities / patna municipal corporation matter terms order dated 9th july passed said writ petition. we clear time disposal writ petition directed payment rate rs. sq. ft. persons shall affected account demolition. since matter concluded $$$$ enhance said rate rs. sq. ft. rs. sq. ft. we direct flat owners compensation compensation shall paid period weeks date vacate premises occupation effect order passed period month. we direct patna municipal corporation shall demolish unauthorized structures period months shall file compliance report court. hon'ble mr. justice $$$ ghose pronounced reportable order bench comprising his lordship hon'ble mr. justice r.k. agrawal. this court following directions terms signed reportable order... in circumstances intend pass order matter. we direct steps shall taken respondent authorities / patna municipal corporation matter terms order dated 9th july passed said writ petition. we clear time disposal writ petition directed payment rate rs. sq. ft. persons shall affected account demolition. since matter concluded $$$$ enhance said rate rs. sq. ft. rs. sq. ft. we direct flat owners compensation compensation shall paid period weeks date vacate premises occupation effect order passed period month. we direct patna municipal corporation shall demolish unauthorized structures period months shall file compliance report court.