d.m. dharmadhikari j. in appeal filed obtaining special leave order dated th may high court delhi assailed. the main question involved application interpretation provisions section income tax act hereinafter referred act.the relevant facts necessary deciding legal question raised. the appellant 's lands acquired section land acquisition act award passed.chief commissir delhi granting compensation favour appellant. the additional district judge judgment dated.held appellant entitled share compensation awarded awards appellant granted total compensation sum rs.,,/- approximately $$$$. on reference section land acquisition act learned additional district judge delhi vide judgment dated.awarded sum rs. the paid appellant... the amounts paid represented principal sum compensation rs. interest sum rs.upto.. before making payments tax deducted source amounting rs. since lands acquired agricultural lands acquired prior.capital gains tax leviable tax leviable interest earned awarded $$$$ $$$$ basis. the appellant counsel sent letter dated.informing ito received interest rs.interest accrued $$$$ $$$$ assessable $$$$. $$$$ - wise break interest given letter. according appellant tax leviable interest accruing.assessment barred time. the appellant requested necessary action taken section act enable appellant assessee file income tax return pay tax accordingly. on.appellant served impugned notices section act assessments years.- - assessments years - -. the appellant high court assailed notices issued section act reassessment assessment years - - year - ground proposed reassessment assessment years barred time section act relevant periods maximum period years years limitation prescribed depending quantum liability tax. the high court impugned judgment accepted contention department provisions section act amended effect.resorted reassessment levy tax increased interest earned appellant relevant assessment years. it held bar limitation prescribed section act attracted virtue provisions section notices reassessments based awards passed land acquisition proceedings court additional district judge reference section land acquisition act. upholding validity assessment proceedings initiated department section act high court rejected contention assessee sub - section section act explanation sub - section proceedings reassessment barred time section act.commenced amended provisions sub- section section. to appreciate contentions advanced learned counsel parties decision high court necessary reproduce critical examination provisions section act. the provisions read under:"0 notwithstanding contained section notice section issued time purpose making assessment reassessment recomputation consequence effect finding direction contained order passed authority proceeding act way appeal reference revision court proceeding law][the portion bracketed underlined inserted direct tax $$$s amendment act effect..the provisions sub - section shall apply case assessment reassessment recomputation referred sub - section relates assessment year respect assessment reassessment recomputation time order subject - matter appeal reference revision case reason provision limiting time action assessment reassessment recomputation taken. section act prescribes maximum period years depending quantum tax mentid said section initiating reassessment proceedings. section states period limitation prescribed section applicable reassessment proposed basis order passed authority proceedings act way appeal reference revision court proceedings law. sub - section section makes clear reassessment permissible sub - section section available department period limitation assessment reassessment expired time proposed reopened. in sub - section section direct tax $$$s amendment act effect.words court proceeding law inserted shown bracket underline section reproduced. the main question raised behalf learned counsel appearing parties provisions sub - section section amended availed reopening assessments attained finality reopened bar limitation attracted relevant time proposed reassessment proceedings provisions section act. the submission behalf appellant provisions sub - section sub - section read giving intended operation said provision. the provisions argued permit authorities reopen assessments final reassessment barred time.section amended. reliance placed decision court s.s.$$$ v. lal co. reported manu / sc/0/96manu / sc/0/96. the learned counsel appearing behalf department effort persuade court accept construction provisions section act. it argued specific purpose assessing income accrue basis decision court proceeding law provision amended lift bar limitation reassessment. fiscal statute particularly provision present regulating period limitation receive strict construction. $$$ limitation intended certainty finality legal proceedings avoid exposure risk litigation litigant indefinite period future unforeseen events. proceedings attained finality existing law bar limitation held open revival amended provision clearly given retrospective operation allow upsetting proceedings concluded attained finality. the amendment sub - section section expressed retrospective held prospective. the amendment sub - section section intends lift embargo period limitation section enable authorities reopen assessments basis orders passed proceedings it act order court proceedings law applied prospectively.said amendment introduced sub - section. the provision sub - section prospective operation assessments final expiry period limitation prescribed assessment section act. to hold amendment sub - section enable authorities reopen assessments attained finality bar limitation prescribed section act applicable prior.giving sub - section retrospective operation expressly impliedly intended amended sub - section. on behalf assessee high court court reliance placed provisions contained sub - section section. it submitted provision contained sub - section section nature clarification explanation sub - section. sub - section makes clear embargo period limitation lifted sub - section proposed reassessments based order proceedings appeal reference revision case apply assessments attained finality bar limitation applicable relevant time. the high court rejected contention assessee ground amendment introduced effect.sub - section enables reopening assessment based order court proceedings law corresponding amendment sub - section section bar reassessment based order court passed proceedings law cases prescribed period litigation reassessment expired. we find reasoning high court sound. the plain language sub - section section clearly restricts application sub - section enable authority reopen assessments final expiry prescribed period limitation section. as sought high court sub - section section held applicable reassessments based orders ' proceedings act orders court proceedings law. such interpretation provision section discriminatory application assessments sought reopened basis orders it act assessments proposed reopened basis orders law. interpretation creates unjust discriminatory situation avoided. we find sub - section section result. sub - section intends insulate proceedings assessments attained finality existing bar limitation. to achieve desired result necessary amendment sub - section corresponding sub - section reasoning adopted high court. sub - section aims putting embargo reopening assessments attained finality expiry prescribed period limitation. sub - section putting embargo refers sub - section meaning insulate assessments final found liable reassessments - computation basis orders proceedings act orders courts passed law. the high court error reading amended sub - section sub - section coming conclusion reassessment proposed basis order court proceedings land acquisition act commenced original assessments relevant years question attained finality expiry period limitation section act. on combined reading sub - section amended effect.sub - section section stands view fair interpretation authority act empowered reopen assessments closed attained finality operation bar limitation section. this court took similar view case s.s.$$$ supra somewhat comparable situation arising retrospective operation given section (i income tax act amended retrospective effect.finance act. in case s.s.$$$ supra admittedly clause iii proviso section (i indian income tax act stood notice assessment reassessment issued person deemed agent non - resident section expiry year end year assessment. the section amended section finance act extending period limitation years end assessment year. the amended given retrospective effect april. on march income tax officer issued notice calling assessee cause respect assessment year - assessee treated agent section respect certain non - residents. the case assessee inter alia proposed action barred limitation right commence proceedings assessment assessee agent non - resident assessment year - ended.act amended. this court case s.s. gadgil supra accepted contention assessee held..the legislature given section finance act limited retrospective operation.april. that provision read subject rule absence express provision clear implication legislature intend attribute amending provision greater retrospectivity expressly mentioned authorise income - tax officer commence proceedings new act came force expiry period provided barred. on proper construction provisions section effect operation.clearly opinion provisions given retrospective effect prior.assessments final bar limitation prior.. taxing provision imposing liability governed normal presumption retrospective settled principle law law applied force assessment year provided expressly necessary implication. even procedural provision absence clear contrary intendment expressed given greater retrospectivity expressly mentioned enable authorities affect finality tax assessments open liabilities barred lapse time. our conclusion sub - section section amended effect.enable authorities reopen assessments final bar limitation prior.position applicable equally reassessments proposed basis orders passed act law. as result discussion aforesaid appeal allowed. the judgment high court delhi dated.set aside. as prayed petition impugned notices issued respondent income tax department sections act appellant assessment years - - - quashed. the appeal stands allowed costs.