s.b. sinha j. these appeals involving identical questions law facts taken hearing disposed common judgment. civil appeal nos. - arise judgments orders dated..passed gwalior bench madhya pradesh high court $$$ellaneous petition nos. legality / validity orders passed.press registration board purported exercise jurisdiction section -c press registration books act short act questid respondent no.. civil appeal nos. - arise judgment order dated.passed gwalior bench madhya pradesh high court arising $$$. appeal nos. -. factual matrix matter shortly stated under:. $$$ s / o late dwarka prasad agarwal partner m / s dwarka prasad agarwal brothers allegedly taking advantage father 's ill - health attempt create lease relation right publish $$$ bhopal. according late dwarka prasad agarwal best knowledge sign said document dated.event meant applicable bhopal place. on.partition / family settlement deed prepared late dwarka prasad agarwal signatory. allegedly $$$ agree said settlement sign said purported deed family settlement. ms. hemlata agarwal eldest daughter late dwarka prasad agarwal wife joint managing director bhaskar publications allied industries. $$$ intrigued tried increase equity shares company extent gets majority equity shares purported total disregard violation provisions companies act. the said respondent took alleged forcible possession printing press.leased m / s dwarka prasad agarwal brothers firm m / s bhaskar publications allied industries private limited. allegedly late dwarka prasad agarwal daughters physically assaulted respondent leading initiation proceeding section code criminal procedure. in said proceedings executive magistrate directed police open locks premises printing press presence parties. however late dwarka prasad agarwal permitted run said printing press. $$$ $$$ filed declaration district magistrate jabalpur allegedly accepted partnership m / s dwarka prasad agarwal owners newspaper $$$. in terms provisions section press registration books act read rules framed thereunder declarations required filed owner printer(s publisher(s thereof. declarations filed respondent no. purported authority dwarka prasad agarwal respondent no. objections said declarations field late dwarka prasad agarwal appropriate authority. by order dated.district magistrate gwalior exercise power section 8-b act cancelled said declarations dated.filed respondent no. he preferred appeal press registration appellate board ultimately withdrawn. he filed writ petition high court stay proceedings district magistrate. although order stay passed communicated aforementid order dated.passed. $$$ respondent no. filed writ petition said order dated.high court withdrawn ground availed alternative remedy filing appeal order. during pendency said appeal board writ petition filed respondent marked writ petition no. praying quashing order dated.declarations directed filed. the said appeals filed ramesh chandra agarwal dismissed appellate board.holding under:"(a the document portion pasted thick opaque white paper slips sides cover unreasonable written printed slips;(b below seal deputy collector executive magistrate bhopal party superimposed appears somewhat blurred impressed seal executive magistrate $$$ the printed proforma a patently bhopal. that proforma tally printed form produced appellant application. annexure a- photocopy original absence true effect suspicious circumstances c correctly assessed. however appellant admits photocopy declaration a- presented $$$ personally appellant. this $$$ according appellant director company file letter authority behalf company appellant explain declaration presented person appellant.xxx xxx xxx xxx xxx"nevertheless reason differ finding district magistrate shri s.c. $$$ deputy collector executive magistrate district presidency sub - divisional magistrate competent view section act entertain authenticate declaration dated.filed appellant.for reasons aforesaid uphold order dated.district magistrate gwalior dismiss appeal no. filed $$$. a writ petition filed $$$. similar writ petitions came filed relation orders passed respect declarations. by reason impugned order dated.order appellate board dated.district magistrate gwalior dated.quashed appellate board directed consider matter afresh period months. strangely learned judge review application filed respondent order dated.directed inquiry district magistrate deferred application filed till final outcome civil litigations parties.late dwarka prasad agarwal alleging alleged illegal dispossession printing press filed suit eviction permanent injunction court a.d.j.gwalior registered suit no. an application grant injunction terms order rules code civil procedure filed prayer grant temporary injunction respondent no. restraining publishing newspaper illegally furthermore indulge false propaganda and/or forcible possession printing press. respondent no. $$$a filed suit late dwarka prasad agarwal praying permanent injunction restraining interfering working press gwalior possession thereof. he filed application grant interim injunction terms order rules code civil procedure. the additional district sessions judge matters pending disposed applications common order dated.. the court directed maintenance status quo parties directed $$$ interfere working late dwarka prasad agarwal matter managing affairs company. however order relating application filed injunction suit no. respondent no. court directed original appellant late dwarka prasad agarwal interfere printing publishing newspaper $$$ gwalior. both parties preferred appeals high court said orders marked m.a. no. m.a. no. the high court allowed appeal preferred $$$ dismissed appeal no. filed late dwarka prasad agarwal holding suit temporary injunction barred section companies act. these appeals filed dwarka prasad agarwal deceased questioning legality / correctness said orders. the questions aforementid factual backdrop arise consideration appeals are: whether high court justified issuing direction earlier direction contained order dated.directing appellate board dispose appeal months need adhered ramesh chander agarwal files application stay inquiry district magistrate pendency civil suit? whether civil court jurisdiction entertain suit?8. re question no. at outset observe disputed question regard right partner file declaration terms provisions act arisen consideration high court correct issuing subsequent direction review petition. such jurisdiction high court. the conflicting rights parties required determined accordance law statutory authority. such dispute goes saying determined expeditiously possible inasmuch dispute involved rival claims parties lis run manage newspaper business. in event directing statutory authority dispose matter accordance law stand reason party lis given liberty file application stay inquiry district magistrate till disposal civil suit particularly high court opinion suit maintainable. we fail reason lis given unfair advantage matter enforcement statutory rights said act. the orders high court absolutely contradictory inconsistent stand moment 's scrutiny. the impugned orders set aside direction appellate board hear dispose appeal expeditiously possible later months date communication order. it open appellate board consider question adequately compensating appellants mtary terms event comes conclusion appeal liable dismissed. re question no. section companies act under:"act override memorandum articles etc. save expressly provided act-(a provisions act shall effect notwithstanding contrary contained memorandum articles company agreement executed resolution passed company general meeting board directors registered executed passed case commencement act provision contained memorandum articles agreement resolution aforesaid shall extent repugnant provisions act void case.jurisdiction courts. the high court having jurisdiction act shall high court having jurisdiction relation place registered office company concerned situate extent jurisdiction conferred district court district courts subordinate high court pursuance sub - section jurisdiction conferred district court regard matters falling scope jurisdiction conferred respect companies having registered offices district.the central government notification official gazette subject restrictions limitations conditions thinks fit empower district court exercise jurisdiction conferred act court jurisdiction conferred respect companies generally sections inclusive;(b respect companies paid - share capital lakh rupees part vii sections provisions act relating winding companies.for purposes jurisdiction wind companies expression registered office means place longest registered office company months immediately preceding presentation petition winding. a bare perusal aforementid provisions leaves manner doubt jurisdiction civil court ousted. the civil court instant case concerned rival claims parties party illegally dispossessed. such suit apart general law maintainable terms section specific relief act. in matters court concerned question title / ownership property. in india trite person forcibly dispossessed accordance law. see lallu $$$ dead legal representatives v. rao $$$ ors. $$$ / sc/04/1967$$$ / sc/04/1967. in suvvari sanyasi apparao anr. v. $$$ anr. $$$ / sc/0141/1961$$$ / sc/0141/1961 air1962sc586 court considering press registration books act observed matter relating ownership press matter general law court follow law. it observed declared keeper press necessarily owner thereof able confer title press. the dispute parties eminently civil dispute dispute provisions companies act. section code civil procedure confers jurisdiction civil courts determine dispute civil nature barred statute expressly necessary implication. bar jurisdiction civil court readily inferred. a provision seeking bar jurisdiction civil court requires strict interpretation. the court - settled normally lean favour construction uphold retention jurisdiction civil court. the burden proof behalf shall party asserts civil court 's jurisdiction ousted. see $$$ dead lrs. ors. v. ogeppa ors. $$$ / sc/0257/2003$$$ / sc/0257/2003. even civil court 's jurisdiction completely ousted companies act. in r. $$$ v. sree narayana dharma paripalana yogam cc held..the purpose section read section enable shareholders decide court approach remedy respect particular matter. it difficult construe definition clause conferring jurisdiction exclusive section refers court having jurisdiction act.jurisdiction conferred act sections etc. in words conferment jurisdiction court section provisions act like enumerated. if hand sections construed nominating courts conferring exclusive jurisdiction specific provisions sections conferring jurisdiction court deal matters covered redundant. it act specifies company court forum complaint respect particular matter jurisdiction civil court stand ousted extent. this depends noticed language particular provisions like sections sections.. yet maharaja exports anr. v. appeals exports promotional council manu / de/0213/1985manu / de/0213/1985 delhi high court held:"under section code civil procedure civil courts jurisdiction try suits civil nature excepting suits cognizance expressly impliedly barred. unlike statutes companies act contain express provision barring jurisdiction ordinary civil courts matters covered provisions act. in certain cases like winding - companies jurisdiction civil courts impliedly barred.where person objects election directors claims decree declaration directors provision bars civil court expressly implication trying suit"in present suit reliefs plaintiff sought declaration members existing executive committee entitled hold respective offices view judgment court members executive committee retired rotation entitled continue office members executive committee. the judgment referred fairly squarely applies facts present case reason oust jurisdiction court entertain present suit. under circumstances issue decided favour plaintiff defendants. in view matter opinion civil suit maintainable. in event fail understand strange high court rejecting relief original plaintiff late dwarka prasad agarwal granted similar relief favour respondent. the impugned orders set aside. the matters remitted collector / high court fresh decision merits expeditiously possible period months keeping view observations hereinabove. these appeals allowed costs. counsel 's fee assessed rs. rupees.