shivaraj v. patil j. leave granted. this appeal defendants suit filed recovery rs.future interest @ % annum date filing suit till realization. suit summons personally served defendants. however trial court basis newspaper publication held service summons defendants sufficient. in absence defendants suit decreed parte prayed plaintiff. on coming know parte decree passed defendants filed petition order ix rule code civil procedure. the trial court dismissed said petition. aggrieved defendants filed $$$ high court3. the high court allowed miscellaneous appeal set aside - parte decree subject terms defendants shall period months deposit sum rs. trial court shall furnish bank guarantee remaining sum claimed suit said period months deposited shall liable disbursed accordance final order passed suit. it noted plaintiff challenged order setting aside parte decree. the grievance appellants terms parte decree set aside onerous reasonable. on behalf respondents submission supporting said terms justified. ordinarily money decree stayed unconditionally judgment - debtor terms. even conditions reasonable having regard relevant factors. although parte decree passed appellants set aside ground non - service suit summons money decree exist execution. it doubt true restoring case court impose conditions deposit costs decretal portion thereof ask defendant security conditions reasonable harshly excessive. in impugned order appellants terms deposit sum rs. furnish bank guarantee remaining suit claim period months. in view terms onerous harsh unreasonable facts circumstances case trial suit merits. on.learned counsel appellants stated weeks sum rs. shall deposited trial court notice issued day. during course hearing learned counsel informed sum rs. deposited trial court. we view appropriate direct appellants deposit sum rs. trial court period weeks $$$$. the terms deposit rs. furnish bank guarantee remaining suit claim shall stand modified indicated. the impugned order shall remain undisturbed respects. the appeal disposed accordingly. no costs.