g.b. pattanaik j. these appeals directed judgment division bench gujarat high court $$$s filed common judgment learned single judge dated nd september. the workmen ahmedabad municipal corporation challenged orders dismissal / removal service filing civil suit. the city civil court framed issues suit bad want jurisdiction. on said issue came conclusion civil court jurisdiction entertain try suit accordingly suit dismissed. identical suits filed different employees order termination having dismissed city civil court individual appeals preferred appeals number stood disposed common judgment learned single judge gujarat high court. the single judge came conclusion civil court jurisdiction question orders termination services null void having passed authority competence pass jurisdiction examine alleged lacuna procedural disciplinary inquiry governed standing orders jurisdiction civil court enter question held impliedly barred. with conclusion learned single judge having set aside judgment city civil court having remitted matter adjudication order termination interfered ground want competence authority passed order plaintiff / workman assailed filing $$$ contending inter alia city civil court jurisdiction procedural irregularities provisions industrial disputes act implied ouster jurisdiction civil court correct. ahmedabad municipal corporation filed cross- objection letters patent appeals challenging judgment decree learned single judge whereunder single judge quashed decree city civil court remanded matter city civil court deciding declaration prayed workman granted ground want competence authority passed order dismissal / removal. all letters patent appeals cross - objections disposed common judgment subject matter consideration appeals. the division bench high court opinion city civil court right holding jurisdiction hear suits instituted employees / plaintiffs learned single judge right holding question competence authority passed order dismissal passed order initiate disciplinary proceedings decided civil court. according division bench question competence authority passed order g labour court industry tribunal civil court 's jurisdiction entertain suit held impliedly barred. the letters patent appeals having dismissed cross - objections filed corporation having allowed present appeals preferred. when appeals listed bench court order dated th october bench referred cases constitution bench hon'ble judges. when appeals listed constitution bench represented counsel matter resolved judgment court rajasthan state road transport corporation anr. v. krishna kant ors. manu / sc/08/99manu / sc/08/99 constitution bench thought fit direct civil appeals placed bench learned judges appeals came. mr. ahmadi learned counsel appearing appellants contended section code civil procedure civil courts jurisdiction try suits civil nature excepting suits cognizance expressly impliedly bared. in view language section counsel urged presumption favour jurisdiction civil court exclusion jurisdiction readily inferred exclusion explicitly expressed clearly implied. according mr. ahmadi law ousting jurisdiction civil court strictly construed onus lies party seeks oust jurisdiction civil court establish. according learned counsel litigant having grievance civil nature independently statute right institute suit civil court right taken away expressly barred impliedly inferred. according learned counsel suits filed case hand relief sought civil nature jurisdiction civil court ought held impliedly barred merely industrial tribunal labour court entertain dispute grant relief question. it urged industrial disputes act contain provision barring jurisdiction civil court. that position high court committed error holding jurisdiction civil court impliedly held barred. according mr. ahmadi right claimed purely creature industrial disputes act common law right industrial disputes act entrusts special tribunal adjudication right time expressly oust jurisdiction civil court intention legislature held jurisdiction civil court barred case open party concerned elect forum remedies seeking. the learned counsel respondent mr. anand hand contended parliament having enacted provisions industrial disputes act speedy inexpensive efficacious remedies relation dispute employer employee held jurisdiction civil court barred relief sought properly given forum industrial law. according mr. anand purpose enactment frustrated held civil court retains jurisdiction dispute adjudicated forum industrial disputes act. in view rival submissions bar question arises consideration relief sought plaintiffs suits come ambit industrial dispute industrial disputes act answer affirmative conclusion high court jurisdiction civil court barred correct not?4. leading authorities point case dhulabhai ors. v. the state madhya pradesh anr. - manu / sc/0/98manu / sc/0/98. a constitution bench court examining diverse views expressed earlier decisions came hold exclusion jurisdiction civil court readily inferred statute gives finality orders special tribunal tribunals entitled confer adequate remedy civil courts normally suit circumstance civil courts ' jurisdiction inferred excluded court hasten add cases civil courts ' jurisdiction said excluded alleged provisions particular act complied statutory tribunal acted conformity fundamental principles judicial procedure. mr. ahmadi doubt placed reliance decisions court $$$ municipality president $$$ v. $$$ $$$ / sc/00/9manu / sc/00/9 $$$ v. state haryana manu / sc/08/98manu / sc/08/98 aforesaid cases question implied ouster jurisdiction civil court industrial court grant relief sought subject matter consideration. the consideration cases dismissal workman assailed civil court entertain try suit answer affirmative. nobody disputes aforesaid proposition. the point issue case hand court aforesaid cases. in case the premier $$$ ltd. etc. v. kamlekar shantaram wadke bombay ors. etc. etc. manu / sc/09/9manu / sc/09/9 question ouster jurisdiction civil court relation labour dispute came consideration directly. the court held aforesaid case statute confers right breath provided remedy enforcement right remedy provided statute exclusive. it held section code courts subject certain restrictions jurisdiction try suits civil nature excepting suits cognizance expressly impliedly barred. the court examined provisions industrial disputes act came conclusion act envisages collective bargaining contracts union representing workmen management matter held outside realm common law indian law contract. the court held powers authorities deciding industrial disputes industrial disputes act extensive wider powers civil court adjudicating dispute industrial dispute. but provisions industrial disputes act workman approach labour court tribunal directly government refuse reference grounds expediency handicap lead conclusion adjudication industrial dispute connection right obligation general common law created act remedy exclusive hand alternative civil court jurisdiction try adjudicate industrial dispute concerned enforcement certain right liability created act. in words held dispute industrial dispute relate enforcement right act remedy lies civil court. but dispute industrial dispute arising right liability general common law act jurisdiction civil court alternative leaving election suitor concerned choose remedy relief competent granted particular remedy. it held industrial dispute relates enforcement right obligation created act remedy available suitor adjudication act. mr. ahmadi learned counsel appearing appellants strongly relied aforesaid observations contention dispute case hand held dispute arising right liability act hand dispute arising right liability common law jurisdiction civil court held barred. this decision court considered court rajasthan state road transport corporation anr. v. krishna kant ors. manu / sc/08/99manu / sc/08/99. after quoting principles enunciated court the premier $$$ ' case supra consideration large number decisions held:-"para. now coming principle no. qualification para para read harmoniously said principle derogation - nullify altogether. indeed principle no. reiteration principle affirmed decisions subject including dhulabhai. principle no. clear para nature statement fact. it says industrial disputes disputes involving rights obligations created act. it says hardly industrial dispute fall principle no. fall principle no. this statement understood saying industrial dispute entertained adjudicated civil courts. such understanding statement law principle no. wholly meaningless run counter - established principles subject. it accordingly held effect principle no. manner whittled para. at time emphasise policy law underlying industrial disputes act host enactments concerning workmen parliament state legislatures. the idea provide speedy inexpensive effective forum resolution disputes arising workmen employers. the idea ensure workmen caught labyrinth civil courts layers layers appeals revisions elaborate procedural laws workmen ill afford. the procedures followed civil courts thought facilitate prompt effective disposal disputes. as courts tribunals created industrial disputes act shackled procedural laws award subject appeals revisions. because informality workmen representatives prosecute defend cases. these forums empowered grant relief think appropriate. they substitute punishment cases. they - contracts settlements wage structures. their awards doubt amenable jurisdiction high court $$$ jurisdiction court $$$ constraints. it interest workmen disputes concerning adjudicated forums created act civil court. that entire policy underlying vast array enactments concerning workmen. this legislative policy intendment necessarily weigh courts interpreting enactments disputes arising.para. now let examine facts appeals light principles adumbrated premier $$$. the thing noticed basis plaintiffs - respondents claimed reliefs suit. the basis violation certified standing orders force appellant- establishment. the basis violation terms contract service entered parties governed law contract. at time said right obligation created industrial disputes act sought entered suit. yet circumstances standing orders act provide forum enforcement rights liabilities created standing orders. the question arises suit falls principle no. premier $$$ principle no. we opinion falls principle no. the words act principle no. considered opinion understood referring industrial disputes act sister enactments-[like industrial employment standing orders act provide special forum enforcement rights liabilities created. thus dispute involving enforcement rights liabilities created certified standing orders necessarily got adjudicated forums created industrial disputes act provided course dispute amounts industrial dispute meaning section a industrial disputes act enactment says dispute shall treated industrial dispute shall adjudicated forums created industrial disputes act. the civil courts jurisdiction entertain suits. in words dispute arising employer workman / workmen enforcement industrial employment standing orders industrial dispute satisfies requirements section and/or section industrial disputes act adjudicated forums created industrial disputes act. this dispute raised relief claimed based partly certified standing orders partly general law contract. the judge bench rajasthan state road transport corporation supra summarised principles below:-"( where dispute arises general law contract.reliefs claimed basis general law contract suit filed civil court said maintainable dispute constitute industrial dispute meaning section section industrial dispute act.where dispute involves recognition observance enforcement rights obligations created industrial disputes act remedy approach forums created said act.similarly dispute involves recognition observance enforcement rights obligations created enactments like industrial employment standing orders act called sister enactments industrial disputes act provide forum resolution disputes remedy shall approach forums created industrial disputes act provided constitute industrial disputes meaning section section industrial disputes act enactment says dispute shall treated industrial dispute says shall adjudicated forums created industrial disputes act. otherwise recourse civil court open.it correct remedies provided industrial disputes act equally effective reason access forum depends reference appropriate government. the power reference conferred government exercised effectuate object enactment unguided. the rule reference course dispute raised totally frivolous facie. the power conferred power refer power decide government entitled examine dispute facie frivolous meriting adjudication.consistent policy law aforesaid commend parliament state legislatures provision enabling workman approach labour court / industrial tribunal directly.requirement reference government case industrial disputes covered section industrial disputes act. this long way removing misgivings respect effectiveness remedies provided industrial disputes act.the certified standing orders framed accordance industrial employment standing orders act statutorily imposed conditions service binding employers employees statutory provisions. any violation standing orders entitles employee appropriate relief forums created industrial disputes act civil court recourse civil court open according principles indicated.the policy law emerging industrial disputes act sister enactments provide alternative dispute - resolution mechanism workmen mechanism speedy inexpensive informal unencumbered plethora procedural laws appeals appeals revisions applicable civil courts. indeed powers courts tribunals industrial disputes act far extensive sense grant relief think appropriate circumstances putting end industrial dispute. it borne mind industrial disputes act enacted parliament provide speedy inexpensive effective forum resolution disputes arising workmen employers underlying idea ensure workmen caught labyrinth civil courts workmen ill afford stated court rajasthan state road transport corporation case supra. it disputed procedure followed civil courts lengthy consequently efficacious forum resolving industrial disputes speedily. the powers industrial courts wide forums empowered grant adequate relief think appropriate. it interest workmen disputes including dispute illegal termination adjudicated industrial forum. to query mr. ahmadi learned counsel appearing appellants position tell relief sought cases hand given forum industrial disputes act. the legality order termination passed employer industrial dispute meaning section section industrial disputes act $$$ labour court industrial tribunal national tribunal required published appropriate government period days date receipt $$$ published $$$ - section section held final. in aforesaid premises having regard relief sought suits filed civil court manner hesitation come conclusion cases jurisdiction civil court held impliedly barred appropriate forum resolution dispute forum constituted industrial disputes act. we find infirmity impugned judgment high court requiring interference. the appeals accordingly fail dismissed. we observe open appellants - workmen approach appropriate industrial forum forum approached dispose matter merits. there order costs.