f.m. $$$ j. as issues concerned referred i.a.special leave petition disposed common judgment. leave granted slp c no.. the appeal directed division bench order gujarat high court dated.appellants prayer direction state gujarat implement justice shetty commission 's report view order passed court granting pay - scale non - judicial staff subordinate courts state gujarat w.f..declined period.. in i.a. no. applicants prayed direction high courts / states / union territories grant pay - scales benefits pay commission recommendations judicial employees recommended shetty commission direction implement order court dated.. the applicants prayed direction appoint separate committee / commission judicial employees look pay - scales service benefits pursuant pay commission recommendations manner judicial officers justice padmanabhan committee appointed i.a. no. the applicants pray order set aside notification dated.particular paragraphs pay revision benefits recommended justice shetty commission restricted period..hold violation order court dated.. a direction sought employees industrial courts labour courts grant service benefits basis granted shetty commission th pay commission benefits granted pay - scale benefits compliance order court dated.passed i.a. no. w.p. c no.. in respect appeal i.a.heard mr. $$$ learned counsel appellants applicants shri l. nageshwar rao learned senior counsel state gujarat mr. ranjit rao learned a.a.g. state u.p.mr. r. venkataramani learned senior counsel union territory puducherry mr. $$$ learned a.s.g. union india. though prayers writ petition preferred state gujarat applications worded differently sum substance grievance appellants applicants order court dated.recommendation shetty commission submitted march approved certain directions issued appropriately implemented. to appreciate grievances raised behalf applicants appellants background shetty commission report respect staff subordinate judiciary submitted court requires stated. by order dated.court requested shetty commission examine service conditions staff subordinate courts report steps taken state / union territory improvement service conditions staff courts. after said order passed shetty commission took task examining following issues from aforesaid orders supreme court clear commission undertake $$$ to examine service conditions court staff state / union territory report supreme court steps required taken state / union territory improvement service conditions;(ii to examine facts circumstances peculiar state / union territory placed concerned state / union territory;and(iii to note points distinction states / union territories relevant purpose making report.underlining ours)8. while carrying said exercise commission based material collected submitted report paraphrased service conditions different categories employees working different establishments submitted separate reports different states. however nature consideration ultimate recommendations reference different categories posts identical. we concerned areas recommendation shetty commission came. at present juncture concerned grievances applicants appellants pertain scale pay certain benefits like medical allowance special allowance special increment recommended shetty commission report. in order appreciate understand crux specific issue recommendation shetty commission nct delhi sample noted. the set page recommendations financial estimate recommendations state nct delhi(centralised system)note additional budget required rs.lakhs exclusive d.a.hra cca allowances.underlining ours). the recommendation shetty commission modified pay structure certain categories submitted early march. the came ultimately approved court order dated.. years months. as consideration prayers applications appeal mainly dependant said order requires extracted reads the shetty commission report submitted march pursuant orders dated..passed court emphasized improvement service conditions judicial staff necessary administration justice rule law. this court considering submission states / uts / high courts accepted shetty commission recommendations passed orders. finally.court directed recommendations reasonable involve financial burdenii decision implement recommendations states taken period monthsiii recommendations implemented w.f..told far states / uts implemented recommendations fully. some states implemented recommendations given effect date later.. still grievances officers subsisting. in view circumstances direct matters considered respective high courts states / uts. we direct the high courts judicial / administrative ensure implementation recommendations shetty commission reasonable period year. the high court shall permit writ petitions applications filed individual staff association representing members staff.the high courts shall recommendations implemented w.f..there shall benefit advance increment existing pay - scale instead initial pay - scale. in states benefit given members staff high court recommendations implemented.in states based pay commissions reports benefits given members staff benefits given shall addition recommendations given shetty commission.in case members staff association / subordinate staff getting higher benefits recommendations pay commission / government orders shall permitted avail benefits.office directed send records respective high courts. a copy consolidated report shetty commission sent respective high courts / uts.i. as. disposed accordingly.emphasis added)11. therefore said order recommendations insofar related grant certain benefits grant different scales pay set page implemented w.f.. in paragraph high court judicial / administrative ensure implementation recommendation reasonable period year implementation effect.. in paragraph iii benefit advance increment directed given recommendation shetty commission directed given existing pay - scale instead initial pay scale. here high court directed ensure duly implemented. in paragraph directed states based pay commission reports benefits given members staff clear benefits addition recommendation given shetty commission. finally choice left members staff getting higher benefits recommendation pay commission / government order permitted avail benefits. the sum substance order court place recommendation shetty commission implemented.. as far advance increment concerned direction increment existing pay - scale instead initial pay - scale. wherever benefit extended based pay commission reports recommended shetty commission benefit given addition recommendation shetty commission. lastly option given staff members opt better benefit extended recommendations pay commission government orders beneficial recommended shetty commission. $$$ outcome based recommendation shetty commission order court dated.mind consider present claim applicants / appellants. as stated earlier prayer applicants grievances expressed writ petition high court gujarat reflect real grievance discern elaborate submissions applicants seek direction grant appropriate revised pay commission recommendation corresponding pre - revised scale recommended shetty commission recommendation approved court order dated.apart certain benefits medical allowance special allowance ta / spl. pay increment. to appreciate said claim applicants / appellants clearly reference recommendation shetty commission reference nct delhi. in category noted class iv employees drivers process $$$ bench clerks stenographs common category posts noted. insofar class iv employees concerned noting existing benefits found granted medical allowance recommendation pay rs. month way medical allowance. in respect promotional scale peons noted existing scale rs. - corresponding higher scale recommended rs. -. keeping single item consideration mind resultant position submission recommendation shetty commission order passed court.state gujarat certain states states andhra pradesh karnataka assam punjab & haryana west bengal pay commission recommendations came effect.corresponding revision pay - scales rs. - rs. - introduced misreading recommendation approved order court states took view recommendation she try commission come end..revert revised pay - scale applicable original pay - scale - revision applicable scale pay commission report payable. apparently said understanding appeared felt states total misreading clause iv order dated.directed states based pay commission reports benefits given members staff benefits addition benefits given shetty commission. it relevant note time said order came passed. pay commission report come existence implemented w.f.. therefore court directed order dated.implement recommendation shetty commission set tabulated format report state governments appeared misunderstood effect approval ordered court shetty commission recommendation operate...recommendations pay commission respect revision pay - scales corresponding scales existed prior shetty commission recommendation operate. it necessary clear shetty commission recommendation depending nature job performed different categories employees higher scale pay came recommended pre - existing scale existed prior pay commission recommendation higher pay scale corresponding revised scale pay pay commission recommendation applicable.continued permissible states revert earlier scale pay existed 5th pay commission directed improved shetty commission recommendation purpose applying corresponding revised pay scale pay commission recommendation. we direct shetty commission recommendation came approved order court dated.higher scale pay recommended different categories highlighted tabulated form paragraph introduction pay commission recommendations revised pay correspond higher scale pay recommended shetty commission proper way implementing recommendation shetty commission approved court. as far special benefits medical allowance special allowance ta / special pay concerned benefits continued maintained.... as far grant increment initial rate pay - scale common category posts recommended shetty commission concerned court order dated.directed benefit granted existing pay - scale benefit granted said manner need payment way advance increments paid. however advance increment existing scale granted paid time payment pay needless state fitment respective scale benefit said advance increment. insofar prayer applicants / appellants appointment new commission concerned light conclusion find need making appointment inasmuch grievances members applicants / appellants duly considered shetty commission submitted report march. in light conclusion direct. such states states andhra pradesh karnataka assam punjab haryana west bengal shetty commission tabulated financial estimate recommendations report noted extracted reference nct delhi special allowance medical allowance ta / special pay directed given $$$$ basis payment continued w.f..coming effect pay commission recommendation.till modification revision reference allowances / ta / special pay future pay commission recommendation state centre. wherever shetty commission recommendation higher scale pay recommended said tabular format category employees apart applying higher scale pay period...corresponding revision reference higher pay scale recommended applicable categories employees revised 6th pay commission report came implemented.. instead adopting said manner payment states resorted revised pay - scale corresponding scale pay existing prior recommendation shetty commission report states directed rectify defect calculate revised pay - scale footing directed work difference payable categories employees payable.effect payment effect month april payable may. the arrears difference payable past period ending march paid lump sum installments case months date judgment...iii. insofar advance increment recommended shetty commission common category posts scale pay existing concerned directed court order dated.advance increment paid based existing pay - scale need making payment account. it needless state reason advance increment existing pay - scale omitted paid cases concerned state government effect payment directed order dated.. it reiterated direction regard implementation 6th pay commission recommendation hold good implementation future pay commission recommendation. whatever pending applications high court administrative judicial shall considered disposed expeditiously preferably months. in light directions judgment issue raised employees working different states grievances raised way representation moving appropriate petitions respective high courts shall examined appropriate orders passed finds grievances redressed tune orders passed. in light orders impugned judgment division bench gujarat high court dated.set aside writ petition allowed order impugned dated.set aside. the i. as. appeal allowed terms. there order costs.