s.b. sinha j. leave granted. interpretation order passed court r.k. $$$ ors. v. steel authority india ors. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ question appeal arises judgment order dated th may passed high court delhi l.p.a. no. whereunder appeal preferred appellant judgment order dated th july passed learned single judge said court dismissing writ petition filed appellant upheld. the basis fact matter dispute. the workers rourkela steel plant filed writ petition court inter alia direction held entitled paid pay paid regular employees treated premise employed contractors jobs perennial nature identical regular employees plant. this court having regard interim orders passed time time relegate workmen avail remedies industrial disputes act inter alia directed:-"(i all labourers initially engaged contractors continuously working respondent years different jobs assigned spite replacement change contractors shall absorbed respondent regular employees subject found medically fit years age age superannuation respondent.xxx xxx xxx $$$ the respondent shall liberty retrench workmen absorbed accordance law. this order shall pleaded bar retrenchment.vii if dispute respect identification contract labourers absorbed directed dispute shall decided chief labour commissioner central material produced parties concerned.viii this direction shall operative respect jobs jobs view fact contract labour abolished jobs. the appellants filed interlocutory applications directions marked i.a. nos. court following prayers made:-"(a that respondents directed regularize service workmen working jobs time filing petition continuously working then;(b clarity standards medical fitness applied case workmen standards regular workmen retrenchment;(c $$$ judgment dated.apply workmen retrenched taken employment;(d direct respondents pay wages workmen kept employment period..contrary orders court. $$$ pressed relation prayers c d court clarified workmen absorbed regularized despite court 's directions / orders workmen concerned liberty pursue remedy approach authority prescribed law. pursuant furtherance said directions court quoted supra applications received said applicants applicants found eligible absorption management. cases workmen referred chief labour commissioner central terms said judgment. in order dated th january chief labour commissioner central new delhi workmen different categories category applicants eligible years age.category applicants years age ineligible completing years continuous working.category a note completed years continuous working applicant 's declaration.category b applicant admits gap claim continuous working years.category applicants claimed years continuous working jobs continuing exist established basis records enclosed application available department including e.s.i. registration date.category applicants claimed years continuous working substantiated short gap finalization award concerned contract.category applicants claimed years continuous working admitting gap period years corresponds actual short gap finalization award contract.category applicants claimed years continuous working admitted gap contract having short gap finalisation award contract claim established basis records enclosed applications available department including e.s.i. registration date.category claim entertained names claimants appear wage sheets covered jobs. the said authority laid criteria matter relating identification concerned workmen determination period work basis employees state insurance card employees provident fund card. applying said norm arrived finding workmen eligible absorption. the appellant association filed application review chief labour commissioner central 3st january consideration matter found workmen eligible absorption. in support said finding assigned sufficient cogent reasons. the said order implemented respondent. the appellants filed interlocutory application marked i.a.no. 2th july praying following reliefs:"(a direct respondents odd workmen illegally retrenched respondents.retrench need retrenchment ground surplusage labour;(b direct workmen completed years service.eligible regularization. however matter came consideration court october sought leave withdraw said petition following order came passed:-"the applicant advised seek reference fresh alleged dispute arisen workmen management approach authority accordance law. the i.a. dismissed withdrawn. we notice said application appellants aforementioned prayers inter alia alleging:-"that hearing reports sought given deputy chief labour commissioner central $$$ chief labour commissioner central finally passed order dated.directed workmen eligible leaving approximately workmen applied regularization basis years continuous service.that chief labour commissioner central deciding applications workmen took cognizance entry date employees state insurance registration card employees provident fund declaration forms. this despite fact employees state insurance registration card large number workmen till despite fact provident fund declaration contractors respect workmen till petition filed court. in cases workmen given employees state insurance registration cards employees provident fund declarations prior. the workmen concerned produced documentary evidences employment wage sheets signed officers original employer contractor workmen. annual provident fund account slips service certificates issued $$$ / officers respondent company tripartite agreements giving names workmen identity cards wages slips etc. it alleged...the fact retrenchment workmen planned retrenchment forced surplusage labour merely attempt rid workmen courage approach hon'ble court relief. in fact workmen fact law employed contractors. they clearly covered principles laid court recent decision justice p.b. sawant gujarat electricity board v. $$$ ors. $$$ / sc/0366/$$$ / sc/0366/ . it unfortunately hon'ble court question workmen fact law entitled considered employed respondent company writ petition. the petitioners approach industrial tribunal considerable time. in workmen families streets. it pointed complied orders chief labour commissioner central dated.held workmen eligible regularisation.. it evident contentions raised said interlocutory application identical. despite aforementioned order dated october writ petition filed appellant marked c.w.p. no. by order dated 15th july said writ petition dismissed. $$$ appellant filed l.p.a. dismissed reason impugned order. mr. shanti bhushan learned senior counsel appearing behalf appellant raised contentions support appeal. firstly submitted keeping view clear unequivocal directions court aforementioned judgment chief labour commissioner central directed identity concerned workmen established reference e.s.i. card p.f. card workmen documents possession e.g.identity card service certificate wage - sheet etc. prove case. it submitted workmen retrenched earlier proceedings despite order injunction having passed behalf entitled benefit judgment court. the learned counsel submit approach high court passing impugned judgment held erroneous inasmuch writ petition dismissed appellant withdrew i.a. no. said order dated october passed. it submitted relief prayed said interlocutory application subject matter writ petition disposed court. mr. shanti bhushan urge high court authority appellants file writ petition pursuant furtherance observations court order dated october. mr. c.s. vaidyanathan learned senior counsel appearing behalf respondents hand submitted appellants having filed i.a. no. i.a. no. court raising identical questions raise filing application article constitution india remedy available merely approach industrial court terms provisions industrial disputes act. mr. vaidyanathan contend later stage enquiry chief labour commissioner central taken consideration documents produced workmen arrived finding reliance placed. the question concerned workmen continuously working period years enable derive benefit judgment court r.k. $$$ 's case essentially question fact. the chief labour commissioner central determining said question acting statutory. he merely acting pursuant furtherance directions court. the appellants noticed hereinbefore immediately pronouncement judgment court apprehended large number workmen retrenched. they sought clarification filing aforementioned i.as. no. noticed hereinbefore disposed directing event aggrieved order chief labour commissioner central recourse proceedings available law. it interesting note interlocutory application marked i.a. no. appellants stated..the petitioners approach industrial tribunal considerable time. in workmen families streets.. there doubt whatsoever appellants fully aware fact required approach industrial tribunal terms provisions industrial disputes act ventilating grievances. the submission mr. shanti bhushan effect high court acts authority exercising power article constitution india countenanced. the order court dated october quoted supra absolutely clear unambiguous. the term authority court 's order dated october read context. the appellant terms thereof seek reference mean reference terms section industrial disputes act. it approach authority accordance law mean authority statute. the high court stretch imagination authority statute. furthermore disputed question fact normally entertained writ proceeding. this aspect matter considered constitution bench court steel authority india ltd. ors. v. national union waterfront workers ors. in event orders chief labour commissioner dated 4th january shows documents placed record workmen scrutinized found reliable. we opinion case interference impugned judgment. this appeal accordingly dismissed facts circumstances case shall order costs.