$$$ j. leave granted. the issue pertains determination compensation land acquired appellants. the dispute narrow compass % deduction development charges. the reasons stated high court paragraph impugned judgment reads follows:. now question deduction arriving market value acquired land basis market value reflected exhibit. the rate market value reflected exhibit rs. sq. meter. the area acquired large - sq. meters. there internal roads drainage lines acquired land. apart largeness acquired land substantial deduction account cost development. the decision case $$$ supra relied learned counsel appearing appellants help facts case land acquired housing purposes finding fact roads electricity drainage facilities nearby locality. deduction account development cost normally ranges % %. considering fact comparing large acquired land sq. meters agricultural land developed plot land admeasuring.sq. mtrs.maximum deduction % account cost development... our attention invited learned counsel appellants paragraph impugned judgment acquired land situated relevant date limits pen municipal council. it stated award basic amenities electricity water supply available municipality date award. there educational facilities primary secondary higher education schools colleges available main city near main market place. all amenities available municipality relevant date. bombay - goa national highway passes municipality. there railway station city adjoining areas developing fast. it noted high court paragraph impugned judgment evidence available effect acquired land utilised setting housing colony overall growth municipality. thus having regard aspects market value having fixed high court rs. sq. meter fail appreciate basis deduction %. though learned counsel respondent vehemently contended land value fixed small plot taken base fixation land value appellants comes sq. meters. there quarrel regard submission. but question high court taken consideration stage development property acquired land referred detail evidence available record. in view matter find justification deveating normal practice adopted courts limiting deduction market value. we persuaded follow principle taking note fact purpose acquisition water filtering shed. there dispute land no development zone deduction % way unjustified. thus allow appeal limit total deduction % comes %. the reference court shall work compensation accordingly. there shall order costs.