. leave granted. this appeal filed children deceased smt. $$$ died motor accident.directed judgment rendered division bench high court andhra pradesh reviewing order dated.reducing compensation awarded favour appellants. $$$ unnecessary details relevant facts leading present proceeding stated the accident occurred collision bus owned andhra pradesh state road transport corporation respondent no. lorry owned respondent no. insured respondent no. in said accident smt. $$$ passenger bus sustained multiple injuries expired day. her children appellants filed application claiming rs. compensation death mother. the tribunal appreciation materials record awarded sum rs. favour appellants. feeling aggrieved award tribunal appellants filed appeal high court. the learned single judge decided appeal enhanced compensation determined compensation rs. - % interest date filing claim petition. still satisfied awarded appellants preferred letters patent appeal no. decided division bench vide judgment dated.. the division bench enhanced compensation rs. % interest. $$$ oriental insurance company limited - respondent no. sought review judgment ground granted proper opportunity hearing lpa. the division bench order dated.allowed review petition reduced compensation rs. rs. the said order challenge present appeal. on perusal order challenge clear high court considering question judgment/ order sought reviewed suffered error entered exercise - appreciating evidence - appreciation evidence - determined compensation reducing extent noted earlier. the limitations exercise power review settled. the foremost requirement entertaining review petition order review sought suffers error apparent face order permitting order stand lead failure justice. in absence error finality attached judgment / order disturbed. coming merits case suffice perusal order reviewed order challenge suffer illegality called correction exercise review jurisdiction. it relevant note deceased holding post supervisor women child welfare department government $$$ time death aged years time. the salary drawn deceased evident salary certificate produced additional evidence rs. p. the multiplier accepted division bench previous order. in circumstances case multiplier rightly taken. thus merit interference order called. for reasons set forth ground maintainability petition merit order reviewing judgment unsustainable. accordingly appeal allowed the order challenge set aside. the judgment passed division bench lpa no. dated.stored. no cost.