. the appellant public limited company. it manufactures glassware. purchasers glassware period appeal september january alembic chemical works company limited. because assessee held shares chemical company chemical company held shares assesses chairman directors common contended revenue related persons price assesses sold glassware chemical company marked purposes valuation excise duty. the matter having reached tribunal case forth revenue accepted basis;"in present case companies set family appellant company holding % shares m / s. alembic chemical works co. ltd. m / s. alembic chemical works co. ltd. holds % shares total shares held appellant company. it clear fact mutual interest business. furthermore chairman directors common implied companies managed management. it mere case company holding shares company companies holding shares addition having common chairman directors. with factual position find infirmity impugned order holding m / s. alembic chemical works co. ltd. related person section act. the relevant provision period concerned section central excise act reads insofar relevant thus:"section valuation excisable goods purposes charging duty excise(1 where act duty excise chargeable excisable goods reference value value shall subject provisions section deemed $$$$ normal price thereof price goods ordinarily sold assessee buyer course wholesale trade delivery time place removal buyer related person price sole consideration sale;provided that--(i where accordance normal practice wholesale trade goods goods sold assessee different prices different classes buyers related persons price shall subject existence circumstances specified clause deemed normal price goods relation class buyers. ii where goods sold assessee course wholesale trade delivery time place removal price fixed law time force price maximum fixed law notwithstanding contained clause iii proviso price maximum price case fixed shall relation goods sold deemed normal price thereof;(iii assesses arranges goods generally sold course wholesale trade related person normal price goods sold assessee related persons shall deemed price ordinarily sold related person course wholesale trade time removal dealers related persons goods sold dealers dealers related persons sell goods retail;(b where normal price goods ascertainable reason goods sold reason nearest ascertainable equivalent thereof determined manner prescribed.xxxxx(3 $$$ for purpose section(a xxxxx(b $$$ related person means person associated assessee interest directly indirectly business including holding company subsidiary company relative distributor assessee sub- distributor distributor.explanation:- in clause holding company subsidiary company relative meanings companies act xxxxx(e. it submitted learned counsel assessee assessee public limited company chemical company public limited companies said related persons holding subsidiary company case. the fact assessee held shares chemical company chemical company held shares assessee common directors lead conclusion assessee chemical company interest directly indirectly 's business related persons. $$$ counsel revenue submitted necessary public limited company holding subsidiary company public limited company definition related person section inclusive. he submitted present case assessee held shares chemical company vice - versa common directors clearly showed interest business valuation assessee 's glassware sold chemical company having regard relationship related persons assessee chemical company. both sides relied judgment court case union india ors. v. atic industries limited $$$ / sc/0175/1$$$ / sc/0175/1. briefly assessee case limited company manufactured dyes. its share capital held companies. the assessee sold dyes companies. the question said sales related persons. in regard court points view relationship assessee atul products limited considered. first noted atul products limited shareholder assessee extent cent share capital. but fail said limited company interest direct indirect business carried shareholders shareholding shareholder cent.emphasis supplied)7. in view heart matter. the shareholders public limited company reason shareholding interest business company. equally fact public limited companies common directors mean company interest business. it possible uphold conclusion tribunal assessee chemical company related persons. this unnecessary alternate arguments advanced behalf assessee. at stage judgment learned counsel revenue draws attention judgment bench learned judges court calcutta chromotype limited v. collector central excise calcutta $$$ / sc/0257/18$$$ / sc/0257/18. it appear judgment carries case revenue learned counsel suggest. he says referred sentence the principle company companies act separate entity manufacturer buyer separate companies related persons meaning clause c sub - section section act universal application.we difficulty reasons stated accepting correct sentence. it appears stated relation context facts case. therefore learned judges added remanded matter inquiry facts. at earlier stage court directed stay order tribunal provided appellant deposited cent additional duty demanded furnished bank guarantee balance now appeal succeeds revenue shall refund assessee deposit duty bank guarantee balance shall stand discharged. the civil appeal allowed. the order appeal set aside. no order costs. $$$ counsel revenue tells appearance filed behalf revenue defect shall cured days.