. heard mr. sarim naved learned counsel $$$. in petition preferred under article constitution india $$$ prayed declaring section india penal code ultra vires $$$ constitution india. be noted constitution bench court ramji lal modi v. state u.p. manu / sc/0101/157manu / sc/0101/157 air sc upheld constitutional validity section indian penal code holding thus:8. it pointed section 5a included chapter xv indian penal code deals offences relating religion chapter viii deals offences public tranquility circumstance faintly sought urged offences relating religion bearing maintenance public order tranquility consequently law creating offence relating religion imposing restrictions right freedom speech expression claim protection clause article reference $$$ constitution guarantee right freedom religion argument utterly untenable. the right freedom religion assured $$$ expressly subject public order morality health. therefore predicated freedom religion bearing maintenance public order law creating offence relating religion circumstances said enacted interests public order. these articles terms contemplate restrictions imposed rights guaranteed interests public order. $$$ shifted ground formulated objection slightly different way. insults religion religious beliefs class citizens india says learned counsel lead public disorders cases cases law imposes restrictions citizens ' freedom speech expression simply making insult religion offence cover varieties insults.lead public disorders. the law far covers variety said enacted interests public order meaning clause article far covers remaining variety fall clause. the argument concludes long possibility law applied purposes sanctioned constitution ruled entire law held unconstitutional void. we unable view language impugned section accede argument. in place clause article protects law imposing reasonable restrictions exercise right freedom speech expression interests public order wider maintenance public order. if certain activities tendency cause public disorder law penalising activities offence held law imposing reasonable restriction interests public order cases activities actually lead breach public order. in place section 95a penalise act insult attempt insult religion religious beliefs class citizens penalises acts insults varieties attempts insult religion religious beliefs class citizens perpetrated deliberate malicious intention outraging religious feelings class. insults religion offered unwittingly carelessly deliberate malicious intention outrage religious feelings class come section. it punishes aggravated form insult religion perpetrated deliberate malicious intention outraging religious feelings class. the calculated tendency aggravated form insult clearly disrupt public order section penalises activities protection clause article law imposing reasonable restrictions exercise right freedom speech expression guaranteed article. having regard ingredients offence created impugned section opinion possibility law applied purposes sanctioned constitution. in words language employed section wide cover restrictions limits constitutionally permissible legislative action affecting fundamental right guaranteed article consequently question severability arise decisions relied learned counsel $$$ application case. in considered opinion controversy having rest matter deserve reopened purpose referring larger bench. in view aforesaid inclined entertain prayer. needless $$$ intends challenge lodging fir grounds permissible law liberty approach high court. with aforesaid observation writ petition stands dismissed.