n. $$$ j. these appeals arise common judgment delivered division bench kerala high court itr nos.. civil appeal no. preferred assessee company civil appeal nos. - - preferred c.i.t.ernakulam. though number questions came consideration high court appeals based arguments addressed mainly concerned following questions can assessing officer assessing company income tax section j income tax act question correctness profit loss account prepared assessee company certified statutory auditors company having prepared accordance requirements parts ii schedule vi companies act whether dividend income earned assessee company investment units unit trust india included computing profit eligible business section income tax act whether business buying selling units unit trust india assessee company amounts speculation business purpose allowing set loss suffered company business. $$$ facts necessary disposal questions follows. the assessee company determining net profit relevant accounting year provided arrears depreciation profit loss account according revenue accordance part ii schedule vi companies act companies act. hence assessing officer considering case assessee company section j it act recomputed said profit loss account company t exclude provisions arrears depreciation. the said action assessing officer questioning correctness accounts maintained company challenged company income tax appellate tribunal tribunal things held assessing officer authority reopen accounts company certified auditors company having maintained accordance provisions companies act account accepted general meeting company registrar companies. this view tribunal accepted high court held assessing officer authority examine accounts company maintained accordance requirement $$$ - section a section j process finds accounts company accordance provisions companies act necessary changes proceeding assess company tax explanation section j it act. the relevant section j it act reads follows:-"-j. notwithstanding contained provision act case assessee company company engaged business generation distribution electricity total income computed act respect $$$$ relevant assessment year commencing st day april st day april hereinafter section referred relevant $$$$ cent book profit total income assessee chargeable tax relevant $$$$ shall deemed equal cent book profit.a every assessee company shall purposes section prepare profit loss account relevant $$$$ accordance provisions parts ii schedule vi companies act.explanation.- for purposes section book profit means net profits shown profit loss account relevant $$$$ prepared $$$ - section a increased income - tax paid payable provision therefor amounts carried reserves reserves specified section $$$ - section( section ac called amounts set aside provisions meeting liabilities ascertained liabilities way provision losses subsidiary companies amounts dividends paid proposed or(f amounts expenditure relatable income provisions chapter iii applies or](g withdrawn reserve account section 0hhd utilised purpose referred $$$ - section section credited reserve account section 0hhd extent utilised period specified $$$ - section section;[(ha deemed profits $$$ - section section referred $$$s debited case referred $$$s g credited profit loss account reduced withdrawn reserves reserves specified section provisions credited profit loss account provided section applicable assessee $$$$ including relevant $$$$ withdrawn reserves created provisions $$$$ relevant assessment year commencing st day april shall reduced book profit book profit year increased reserves provisions said withdrawn explanation income provisions chapter iii applies credited profit loss account or(ii amounts arrived increasing net profit amounts referred $$$s f reducing net profit amounts referred $$$s attributable business profits eligible deduction section section amounts computed manner specified $$$ - section $$$ - section a section $$$ - section section case or][(iv loss depreciation required set profit relevant $$$$ provisions $$$ b proviso $$$ - section section companies act applicable.nothing contained sub - section shall affect determination amounts relation relevant $$$$ carried forward subsequent year years provisions sub - section section sub - section section $$$ ii sub - section section section section sub - section section 4a sub - section section. for deciding issue necessary examine object introducing section it act easily deduced budget speech hon. finance minister india parliament introducing said section follows:"it fair proper prosperous pay tax. the phenomenon - called - tax highly profitable companies deserves attention. in new section inserted act profitable companies pay tax. this helped withdrawn. i propose introduce provision company pay minimum corporate tax profits declared accounts. under new provision company pay tax % book profit. in words domestic widely held company pay tax % book profit. this measure yield revenue gain approximately rs. crores. the speech shows income tax authorities unable bring certain companies net income - tax companies adjusting accounts manner attract tax little tax. it view bring companies tax net section j introduced it act deeming provision makes company liable pay tax % book profits shown account. for said purpose section j makes income reflected companies books accounts deemed income purpose assessing tax. if examine said provision background notice use words accordance provisions part ii schedule vi companies act limited purpose empowering assessing authority rely authentic statement accounts company. while looking accounts company assessing officer it act accept authenticity accounts reference provisions companies act obligates company maintain account manner provided companies act scrutinised certified statutory auditors approved company general meeting filed registrar companies statutory obligation examine satisfy accounts company maintained accordance requirements companies act. inspite procedures contemplated provisions companies act find difficult accept argument revenue open assessing officer - scrutinize account satisfy accounts maintained accordance provisions companies act. in opinion reliance placed revenue sub - section 1a section j it act support contention misplaced. sub - section 1a section j empower assessing officer embark fresh inquiry regard entries books account company. the said sub - section matter fact mandates company maintain account accordance requirements companies act mandate according bodily lifted companies act it act limited purpose making said account maintained basis computing company 's income levy income - tax. beyond think said sub - section empowers authority income - tax act probe accounts accepted authorities companies act. if statute mandates income prepared accordance companies act shall deemed income purpose section j act income acceptable authorities companies act. there incomes purpose companies act purpose income tax maintained act. if legislature intended assessing officer reassess company 's income stated section j income company accepted assessing officer. in absence language section j held view taken tribunal correct high court erred reversing said view tribunal. therefore opinion assessing officer computing income section j power examining books account certifies authorities companies act having properly maintained accordance companies act. the assessing officer limited power making increases reductions provided explanation said section. to differently assessing officer jurisdiction net profit shown profit loss account extent provided explanation section. the question framed hereinabove arises consideration following factual background. the assessee company books account shown certain sums my representing dividend units uti included said sums computation profit income eligible business. it claims income eligible business purchased certain new machineries factory claimed deduction % said income provided section it act. this claim company allowed tribunal confirmed high court. the argument revenue regard income received assessee company investment uti declared company income sources head income different income profits gains business profession section income business entitled benefit section. the assessee contends income sale purchase units uti regular business held units stock - - trade business buying selling. the assessee contends income business investment units uti business manufacture sale tyres pooled common account funds managed common management. it submission assessee business business buying selling units uti manufacture sale tyres intertwined interlaced separated treated independently income uti business income entitled claim benefit section. a perusal section stood relevant time shows assessee total income including income chargeable tax head profits gains business profession income business derived eligible business assessee income utilised previous year purchase new plant machinery entitled set sum equal % profit eligible business computed accounts assessee account audited accordance sub - section section. the dispute present case regard question assessee 's investment uti business business qualifies eligible business section in regard aspect note tribunal question fact based material record come conclusion investment uti assessee company course business business manufacture sale tyres sale purchase units uti common nature businesses intertwined interlaced. this finding accepted high court. we find business assessee company buying selling units business contemplated section act. the question eligible business said section the term eligible business defined sub - section section. as definition business assessee company eligible business falls type business enumerated sub - clauses section. it 's case business assessee company businesses fall business enumerated clauses sub - section section. therefore doubt business assessee company eligible business. the fact shown different head income deprive company benefit section long held investment units uti assessee company course eligible business. therefore opinion dividend income earned assessee company investment uti included computing profits eligible business section act. the point consideration buying selling units assessee company treated speculative business for purpose revenue argues units purchased assessee company uti shares explanation section act said business purchasing selling shares treated business speculation. the revenue support argument relies section uti act reads follows subject foregoing sub - sections purposes income - tax act distribution income received unit holder trust shall deemed income way dividends trust shall deemed company. relying provision uti act revenue contends uti company income units dividend ipso facto units shares business purchase sale units conducted assessee company deemed business shares business according revenue attracts explanation section. on basis contended business purchase sale units assessee company amounts business speculation. both tribunal high court considered argument effect section uti act come conclusion provision said act limited purpose assessment dividend income act deduction tax source. they held legal fiction created section uti act carried. we examined provisions uti act opinion said section creates fiction uti deemed company distribution income received unit holder deemed dividend virtue deemed provisions said makes unit uti deemed share. in opinion deeming provision nature found section applied purpose said deeming provision specifically enacted present case confined deeming uti company deeming income units dividend. if matter fact legislature contemplated making units deemed share stated. in absence specific deeming regard units shares erroneous extend provisions section uti act units uti purpose holding unit share. for reasons agreement finding high court point. for reasons stated allow c.a. no. preferred assessee extent finding point formulated costs. based finding regard point nos. formulated hereinabove c.a. nos. - dismissed costs.