l. nageswara rao j. these appeals filed judgment high court uttarakhand nainital direction issued restrict selection assistant prosecuting officers number posts advertised. an advertisement issued uttarakhand public service commission referred respondent.appointment posts assistant prosecuting officers. the number posts notified. it mentid advertisement number posts increased decreased state government. a preliminary examination contemplated case large number applications. it mentid advertisement $$$$ recruitment period months commencing 1st day july calendar $$$$. as large number candidates applied preliminary examination conducted.result declared.. the third respondent applicant filed application right information act seeking information number posts preliminary examination conducted. the respondent responded stating number vacancies selection held. the third respondent filed writ petition high court uttarakhand nainital direction posts assistant prosecuting officers advertised.filled. a counter filed respondent stating additional posts assistant prosecuting officers created order dated.. it stated counter requisition additional posts assistant prosecuting officers sent respondent. it stated acute shortage assistant prosecuting officers need filling vacant posts assistant prosecuting officers delay. the high court allowed writ petition. the high court relied uttar pradesh prosecuting officers service rules referred rules hold selection pursuant advertisement clear vacancies anticipated vacancies future vacancies. referring definition $$$$ recruitment rules high court held vacancies arose 1st july th june filled. the high court directed selection confined posts assistant prosecuting officers. a direction given high court respondent commence process selection additional vacancies requisitid letter dated.. the appellants selected appointed assistant prosecuting officers selection posts. they aggrieved judgment high court. they sought permission file appeals granted.. we heard mr. harin p. raval ms. $$$ learned senior counsels appearing appellants mr. $$$ counsel appearing respondent. mr. harin raval submitted assistant prosecuting officer working state uttarakhand date advertisement dated.. mr. raval took material record posts available date advertisement. he referred condition advertisement enabled state government vary number vacancies. he referred pleadings contend requisition respondent filling additional vacancies. he submitted high court went wrong allowing writ petition taking account shortage assistant prosecuting officers state uttarakhand. mr. $$$ counsel appearing state supported appellants sought permission fill additional vacancies. candidates declared successful appointed assistant prosecuting officers notification dated.. it stated written submission filed respondent candidates joined sent training. candidates resigned remaining candidates assigned postings assistant prosecuting officers. the recruitment posts assistant prosecuting officers governed uttar pradesh prosecuting officers service rules. rule defines ' $$$$ recruitment period months commencing 1st day july calendar $$$$. the requisition respondent respondent.selection assistant prosecuting officers. the year recruitment conducting selection 1st july th june. as stated earlier posts notified advertisement. as advertisement government vary number posts filled. such power exercised government extent posts arose 1st july th june. the respondent filed counter court stated advertisement issued.posts.government intimated additional posts filled. the letter dated.chief secretary state uttarakhand relied appellants contend additional vacancies created available filled. it clear pleadings documents filed appellants additional posts created 1st july th june. it significant rules refer recruitment year. it - accepted principle service law number vacancies advertised filled. if advertisement gives liberty government vary number posts power exercised filling future vacancies. if additional posts created recruitment year. 1st july th june government directed respondent include posts selection list pursuant advertisement dated.. this court prem singh ors. v. haryana state electricity board reported manu / sc/51/$$$$manu / sc/51/$$$$ scc paragraph held follows from discussion case - law clear selection process way requisition advertisement started clear vacancies anticipated vacancies future vacancies. if requisition advertisement certain number posts state appointments number posts advertised prepared select list candidates. the state deviate advertisement appointments posts falling vacant exceptional circumstances emergent situation taking policy decision behalf. even filling posts advertised challenged court exercising extra - ordinary jurisdiction invalidate excess appointments mould relief manner strike balance interest state interest persons seeking public employment. what relief granted cases depend facts circumstances case.it held court strictly speaking authorities justified making appointments posts advertised. this court found actual vacancies taken account considering anticipated vacancies likely arise retirement etc. as appointments taking account peculiar facts circumstances court approved appointments advertised extent vacancies arose death retirement etc. the appointments future vacancies declared invalid. pursuant directions issued high court impugned judgment persons declared selected appointment. in view interim order passed court appeals selection remaining posts held. years passed advertisement issued.. a large number persons eligible selection post assistant prosecuting officers. they right considered appointment guaranteed $$$ constitution india. there infraction right additional posts filled fresh selection. the attempt  respondents fill additional posts contrary rules. after careful consideration matter opinion appellants selected appointed additional posts advertised.created relevant recruitment year ending.. we examined possibility granting relief appellants taking account facts circumstances case. the appellants participated selection initially posts later increased posts. they appointed judgment high court directed selection posts. in view fault appellants examined exercise judicial discretion direct appointments. we realise direction given appointments contrary rules. judicial discretion exercised court possible lawful solutions. in event courts direction contrary statute rules thereunder exercise judicial discretion. it useful reproduce judicial discretion $$$ follows discretion assumes freedom choose lawful alternatives. therefore discretion exist lawful option. in situation judge required select option freedom choice. no discretion involved choice lawful act unlawful act. the judge choose lawful act precluded choosing unlawful act. discretion hand assumes lack obligation choose particular possibility. as held selection pursuant advertisement dated.confined posts advertised additional posts created expiry recruitment year shall filled issuance advertisement afresh. in view shortage assistant prosecuting officers state uttarakhand direct authorities expedite process selection. for aforementioned reasons judgment high court upheld civil appeals dismissed.