b.n. kirpal j. with view provide constitution electricity regulatory commission restructuring electricity industry rationalisation generation transmission distribution supply electricity avenues participation private sector electricity industry generally taking measures conductive development management electricity industry efficient economic competitive manner matters connected therewith incidental thereto andhra pradesh electricity reforms act hereinafter referred act promulgated state. after received assent president notification dated th january came force effect st february. the present dispute arises connection fixation tariff regulatory commission constituted said act. the tariff impugned appellants respect year st april st march. this tariff fixed decision regulatory commission dated th may. in said order determining tariff contentions raised licensees interested parties including appellants considered. the said order dated th may challenged number writ petitions filed high court andhra pradesh hyderabad. by elaborate judgment division bench high court dated th october writ petition dismissed tariff fixed order dated th may followed notification section act upheld. during pendency appeals passage time tariff year impugned longer survives replaced tariff year st april st march. it common ground challenge tariff current year. in sense appeals infructuous effective relief granted period tariff fixed expired. be issues likely arise future pertaining interpretation section act deals fixation tariffs heard learned counsel parties great length. it contended behalf appellants correct interpretation section act tariff required fixed complying provisions $$$ - section tariff necessarily comply parameters prescribed $$$ - section section. it case appellants according said section undue preference shown consumer electricity classification consumers according purpose electricity. it contended regard tariff fixed indicates cost supply electricity industry lower cost supply consumers like domestic consumers charging unit industry vis - - vis domestic consumers undue preference shown permissible. section reads follows:"(. the holder licence granted act shall observe methodologies procedures specified commission time time calculating expected revenue charges permitting recover pursuant terms licence designing tariffs collect revenues.the commission shall subject provisions $$$ - section entitled prescribe terms conditions determination licensee 's revenue tariffs regulations duly published official gazette manner commission considers appropriate.provided commission shall bound following parameters:(a financial principles applications provided schedule electricity supply act read sections said act;(b factors encourage efficiency economic use resources good performance optimum investments performance licence conditions matters commission considers appropriate keeping view salient objects purposes provisions act $$$ interest consumers.where commission departs factors specified schedule electricity supply act determining licensees ' revenues tariffs shall record reasons writing:(4 any methodology procedure specified commission $$$ - sections shall ensure objectives purposes act duly achieved.every licensee shall provide commission format specified commission months ensuing financial year details calculation financial year expected aggregate revenue charges believes permitted recover pursuant terms licence shall furnish information commission reasonably require assess licensee 's calculation. within days date licensee furnished information commission requires commission shall notify licensee accepts licensee 's tariff proposals revenue calculations or(b consider licensee 's tariff proposals revenue calculations accordance methodology procedure licence notice licensee shall,--(i specify fully reasons commission considers licensee 's calculation comply methodology procedures specified licence way incorrect $$$ propose modification alternative calculation expected revenue charges licensee shall accept.each holder supply licence shall publish $$$$ newspaper having circulation area supply available public request tariff tariffs supply electricity licensed area tariff tariffs shall effect days date publication.any tariff implemented section --(a shall undue preference consumer electricity differentiate according consumer 's load factor power factor consumer 's total consumption energy specified period time supply required paying capacity category consumer need cross - subsidization;(b shall reasonable promote economic efficiency supply consumption electricity and(c shall satisfy relevant provisions act conditions relevant licence.) the commission shall endeavour fix tariff manner far possible similarly placed consumers different areas pay similar tariff.no tariff tariff required $$$ - section amended frequently financial year ordinarily respect changes expressly permitted terms fuel surcharge formula prescribed regulations. at months proposed date implementation tariff amendment tariff licensee shall provide details proposed tariff amendment tariff commission information commission require determine tariff amended tariff satisfy provisions $$$ - section. if commission considers proposed tariff amended tariff licensee satisfy provisions $$$ - section shall days receipt information required consultation commission advisory committee licensee notify licensee proposed tariff amended tariff unacceptable commission shall provide licensee alternative tariff amended tariff shall implemented licensee. the licensee shall amend tariff amendment approved commission.notwithstanding contained sections electricity supply act rating committee shall constituted date enactment commission shall secure licensees comply provisions license charges sale electricity wholesale retail connection use assets systems accordance provisions act.explanation section,-(a expected revenue charges means total revenue licensee expected recover charges level forecast supply determination $$$ - section financial year respect goods services supplied customers pursuant licensed activity tariff means schedule standard prices charges specified services applicable specified services provided type types customers specified tariff notification. a reading $$$ - section indicates determination tariff financial principles provided schedule electricity supply act applicable reasons recorded writing contemplated section commission departs factors specified said schedule. $$$ - section section requires licensee provide commission months ensuing financial year details calculation regard expected aggregate revenue charges believes entitled realise. the commission entitled ask particulars data supplied commission required days accept licensee 's tariff proposal revenue calculations proceed section inter alia propose modification alternative calculation expected revenue charges licensee shall accept. the determination commission section 26()(b notified section days said publication tariff notified effect. there doubt $$$ - section section unhappily worded. there appear blush overlapping $$$ - section $$$ - section careful reading $$$ - section agree contention $$$ $$$ - section comes play financial year amendment tariff new tariff proposed. reading sub - section sub - section appears annual exercise regard fixation tariff undertaken sub - section reasons new tariff proposed amendment place financial year procedures set sub - section section followed. it reason section stated particulars supplied licensee months ensuing financial year hand section particulars supplied months proposed date implementation. by use words ' proposed date implementation contra - distinction use words ' ensuing financial year occurring sub - section indication clearly sub - section apply case amendment financial year. for normal fixation tariff modification exercise undertaken sub - section section. we unable agree learned counsel appellants act envisage classification consumers according purpose electricity. sub - section section state tariff fixed shall undue preference consumer electricity said sub - section permits differentiation according consumer 's load factor power factor consumer 's total consumption energy specified period time supply required paying capacity category consumers need cross - subsidization tariff reasonable promote economic efficiency supply consumption electricity tariff satisfy relevant provisions act conditions relevant licence. this section read section sets functions commission inter alia provides functions power regulate tariff charges payable keeping view interest consumer consideration supply distribution maintained charges electricity supplied adequately levied duly collected. depending factors stipulated section categorisation industrial non - industrial agricultural domestic consumers certainly place. this precisely present cases. the high court length considered aspects cases examined detail exercise undertaken commission fixing tariff opinion view expressed high court calls interference. we agree high court judicial review matter regard fixation tariff appellate authority exercise jurisdiction article constitution. all high court satisfied commission followed proper procedure demonstrated decision face arbitrary illegal contrary act court interfere. fixing tariff providing cross - subsidy essentially matter policy normally court refrain interfering policy decision power exercised arbitrary facie bad law. for aforesaid reasons find reason differ view taken high court. we accordingly dismiss appeals costs.