y.k. sabharwal j. the appellant plaintiff no.suit entered agreement dated th september respondent no.purchase flat no.  floor building known divya prabha situated foreshore road bombay. the sale consideration payable agreement rs. the agreement stipulated building completed possession flat delivered appellant 0th june time appellant paid rs. sale consideration leading balance rs. just days date fixed completion delivery possession lease plot land flats constructed cancelled bombay municipal corporation. at stage building incomplete. admittedly incomplete till date. similar agreements respect different flats entered sellers flat purchasers. on 0th july suit present appeal arisen filed seeking specific performance flat purchase agreements. the plaintiffs plaintiff nos. settled case sellers pendency suit plaintiff no.settled pendency appeal division bench high court. there settlement plaintiff - appellant respondents. in decision suit learned single judge high court held appellant ready willing perform contract sellers committed breach carrying terms agreement. $$$ judge view grant specific performance discretionary remedy equity taking account imponderability considering huge sums required complete building properly assessed appellant entitled relief specific performance instead directed seller shall pay appellant damages assessed commissir taking accounts interest % annum date decree till date payment / realization addition repayment rs. interest thereon % annum october till date decree subsequent period % annum till date payment / realization. the judgment decree learned single judge affirmed division bench high court appeal. $$$ therefrom present appeal filed grant leave. the appeal heard judge bench. the learned judges concurred appellant entitled specific performance agreement dated th september. there difference opinion learned judges condition respect additional paid appellant respondent nos.matter placed judge bench. the opinions learned judges reported nirmala anand v. advent corporation p ltd. ors. $$$ / sc/0/00$$$ / sc/0/00 air00sc0. in opinion expressed brother justice $$$ appellant directed pay sum rs. addition sum paid respondents view brother justice $$$ unfair impose condition payment rs. appellant entitled specific performance agreement sell price mentid agreement. we heard learned counsel parties. the question determine appellant shall directed pay respondents additional sum. the appellant prepared willing possession incomplete flat claiming reduction purchase price hold respondent nos. responsible incomplete building. it concurrently held commit breach agreement sell. she ready willing perform agreement. the appellant ready willing pay respondents interest sum rs. the breach committed respondents noticed hereinbefore. it evident appellant ready incomplete flat pay sum noticed likely account phenomenal increase market price flat pendency litigation decades. we reason appellant allowed entire benefit manifold mega increase value real estate property locality. in view unreasonable inequitable appellant sold beneficiary escalation real estate price enhanced value felt question. there reason appellant defaulting party allowed reap fruits increase value. it true grant decree specific performance lies discretion court settled necessary grant specific performance simply reason legal. it settled court discretion impose reasonable condition including payment additional party granting refusing decree specific performance. whether purchaser shall directed pay additional seller converse depend facts circumstances case. ordinarily plaintiff denied relief specific performance account phenomenal increase price pendency litigation. that given case consideration taken consideration refusing decree specific performance. as general rule held ordinarily plaintiff allowed entire benefit phenomenal increase value property pendency litigation. while balancing equities consideration kept view defaulting party. it borne mind party trying undue advantage hardship caused defendant directing specific performance. there circumstances parties control. the totality circumstances required seen. in present case suit filed plaintiff month date possession agreement delivered. by time paid % sale consideration. there occasion pay balance consideration seller. the courts concurrently found appellant ready willing perform contract seller committed breach carrying terms agreement. while left appellant single handedly fighting rights agreement. she agreed flat - - - basis claiming reduction purchase price making seller liable incomplete building. further building flat question sold respondents respondent. for revival building plans revival lease steps sellers and/or assignees steps agreement ask appellant pay respondent nos. sum rs. onerous denying specific performance. it putting premium breach committed respondents. along remaining sale consideration appellant directed pay respondents reasonable additional having deprived rs. years. having regard totality circumstances direct appellant pay respondents sum rs. instead rs. rs. appears opinion justice doraiswamy raju read rs. all conditions remain. the appeal accordingly allowed impugned judgment decree high court shall stand modified altered shall decree suit no. file original high court bombay following there shall conditional decree specific performance agreement dated - - entered plaintiff defendants defendants shall execute sale deed envisaged agreement sale flat no.  floor building known divya prabha situated no.foreshore road bombay - - - condition.that appellant - plaintiff period weeks shall pay defendants - respondents sum rs. rupees lakh addition sum paid. the appellant shall entitled sale deed executed favour prior compliance satisfaction condition.the rights interest land shall agreed parties ber scheme arrangement contained agreement dated - -.defendants and/or respondent appeal viz. gaurav overseas private ltd.maker chambers nariman point bombay - secure necessary renewal lease revalidation building plan shall benefit appellant - plaintiff subject condition shall contribute share monetary commitments expenses incurred intimated writing weeks date receipts intimation. in case dispute quantum shall got determined settled commissioner taking accounts moved. the sum determined shall charge property comprised flat no.till paid shall entitled recovered accordingly.the appellant respondent shall liberty mutually agree completion incomplete building prevailing market rates applicable work manner completion mode payment. if mutual agreement appellant respondent regard sale deed executed st nd defendants decree appellant shall liberty arrangement flat completed approved licensed architects.vi the sale / conveyance pursuant decree suit shall subject rights liabilities obligations respective parties appellant respondents suit agreement available sale effected intervention court mutual agreement partiee.vii the appellant failing comply terms conditional decree passed shall stand denied lose right entitlement specific performance agreement dated - - favour consequently appeal shall stand dismissed appellant 's right secured judgments decrees dated - - - - firmly affirmed settled rights executed manner known law surviving appellant.viii each party shall bear respective costs court. the appeal allowed terms.