. the challenge appeal order dated 1st december passed allahabad high court writ petition filed appellants contesting notifications issued under sections read section land acquisition act short act declaration issued under section act dismissed. we heard learned counsels contesting parties perused relevant material. the date publication notification under section act manadi.declaration under section dated.notice under section 9(1 act dated.. the compensation estimated basis deposited.. the award 12th june possession land taken month july. construction electricity substation purpose land acquired commenced year. it said facts writ petition structured contending urgency invoke section dispense inquiry under section a act. the high court appears perused entire file original arrive conclusion delay taking possession adequately explained. furthermore high court took view present fit case interference inasmuch co - owners accepted compensation award construction electricity sub - station progress. the high court considering question delay took account fact land question covered crops. hence order dismissal writ petition. on basis dates mentioned preceding paragraph hold high court justified coming impugned conclusion dispensation inquiry under section a act present case justified question answer exercise appellate jurisdiction court under article ought interfere impugned notifications stage admittedly electricity sub - station completed functional. in somewhat similar situation court anand singh anr. v. state uttar pradesh ors.manu / sc/052/$$$$manu / sc/052/$$$$ scc taken view dispensation enquiry under section 5a justified interference called. paragraph report anand singh 's case supra aforesaid view taken conveniently extracted.in written submissions gda stated subsequent declaration under section act month december award landowners received compensation. it stated total cost development acquired land spent gda % work completed. it barring appellants tenure - holders / landowners accepted takings land. it late day undo. we opinion peculiar facts circumstances case appellants entitled relief dispensation enquiry under section 5a justified. in light view taken court anand singh 's case supra facts present case largely similar view ought interfere order high court challenge. the appeal dismissed order high court affirmed. before parting like observe interim order dated 17th february court observed construction electricity sub - station completed compensation payable basis market value date taking possession date section notification. pursuant aforesaid order court affidavit learned additional district magistrate land acquisition $$$ u.p.filed 17th april court indicated instead rate rupees lakhs hectare appellants entitled compensation rate 49,84,165/- rupees lakhs hectare. notwithstanding dismissal appeal leave open appellants receive aforesaid compensation rate 49,84,165/- rupees lakhs hectare desire.