$$$ j. leave granted. the scope appeal limited challenge legality proceedings under section code criminal procedure hereinafter referred code initiated high court impugned judgment dated 2th april appeal order no. file high court gujarat. the appeal high court arose order passed senior civil judge ahmedabad declining grant interim injunction civil suit no. having extensively referred materials record high court elaborately considering arguments detailed judgment dismissed appeal confirming order passed trial court. the plaintiff / respondent approached court way special leave petition civil no. the said special leave petition dismissed.pressed submission parties reached amicable settlement issue. the high court account contradictory stand taken $$$ respondent high court defendant no. suit took view conduct $$$ affected administration justice expedient interests justice file complaint $$$ under section code. it necessary refer relevant paragraphs judgment high court dealt $$$. before concluding court deems necessary view conduct respondent no. - defendant no. extraneous consideration save skin taken contradictory stands judicial proceedings filing written statement exh. supporting case present $$$ - plaintiff subsequently filing application exh. documents nature affidavits supporting case respondents no. it appears respondent no. tried change version impugned order passed trial court suit purpose misusing abusing process law. the court constrained observe sky - rocketing escalation prices lands urban areas execution illegal agreements instance owners / power - - attorney holders / banakhat holders rampant proceedings courts misused abused large extent unscrupulous elements. in cases innocent persons cheated defrauded elements quest earning easy money dragging innocent persons litigations $$$$. in instant case respondent no. - defendant no. requesting trial court reopen right file written statement filing written statement exh. affidavit declaration supporting case $$$ - plaintiff filed application exh. requesting trial court de - exhibit earlier written statement exh. stating inter alia said written statement filed advocate ms. trupti patel behalf knowledge. the said application exh. rejected trial court order remained unchallenged. all documents written statement exh. affidavit declaration written statement affidavit filed trial court produced learned counsels parties present proceedings relied support respective contentions. from said documents record clearly transpires respondent no. - defendant no. sought produce sets documents contradictory relation proceedings court declarations statements knew false evidence judicial proceedings. the respondent no. denied signatures written statement exh. affidavit filed therewith taken action advocate ms. trupti patel allegedly filed said written statement behalf. the written statement sought filed application exh. impugned order passed trial court present appeal order pending court. the court reason believe respondent no. deliberately consciously tried courts ride filed documents declarations making false statements read evidence judicial proceedings prima facie acted manner affect administration justice tantamounting offences contemplated section section indian penal code referred section code criminal procedure. as stated nowadays illegal transactions agreements rampant process law misused abused unscrupulous elements ultimately hampers administration justice. the court opinion expedient interest justice file complaint respondent no. exercise powers conferred under section code criminal procedure. in view appeal order dismissed. the registrar judicial gujarat high court ahmedabad directed complaint respondent no. view findings recorded court offence under section section indian penal code competent court magistrate having jurisdiction shall following procedure contemplated section code criminal procedure.deal case accordance law. it main contention learned counsel $$$ passing order extracted high court followed procedure contemplated under section code criminal procedure. section code criminal procedure reads follows:0. procedure cases mentioned section.when application behalf court opinion expedient interests justice inquiry offence referred clause b sub - section section appears committed relation proceeding court case respect document produced given evidence proceeding court court preliminary inquiry thinks necessary,-(a record finding effect;(b complaint thereof writing;(c send magistrate class having jurisdiction;(d sufficient security appearance accused magistrate alleged offence non - bailable court thinks necessary send accused custody magistrate bind person appear evidence magistrate. there pre conditions initiating proceedings under section code criminal procedure - materials produced court prima facie case complaint purpose inquiry offence referred clause b)(i sub - section section code criminal procedure expedient interests justice inquiry alleged offence. the mere fact person contradictory statement judicial proceeding sufficient justify prosecution under sections indian penal code hereinafter referred indian penal code shown defendant intentionally given false statement stage judicial proceedings fabricated false evidence purpose stage judicial proceedings. even position emerged court form opinion expedient interests justice initiate inquiry offences false evidence offences public justice specifically referred section code criminal procedure having regard overall factual matrix probable consequences prosecution. see k.t.m.s. mohd. anr. v. union india $$$ / sc/0/$$$$$$$ / sc/0/$$$$ scc. the court satisfied inquiry required interests justice appropriate facts case. in process formation opinion court expedient interests justice inquiry requirement prima facie satisfaction offence appears committed. it open court hold preliminary inquiry mandatory. in case court position form opinion appears court offence referred under section code criminal procedure committed court dispense preliminary inquiry. even forming opinion offence appears committed mandatory complaint filed matter course. see pritish v. state maharashtra ors. $$$ / sc/070/$$$ / sc/070/ scc. in $$$ anr. v. $$$ anr. $$$ / sc/0197/$$$$$$$ / sc/0197/$$$$ scc constitution bench court gone scope section code criminal procedure. $$$$ deals relevant consideration:23. in view language section code criminal procedure court bound complaint commission offence referred section section conditioned words court opinion expedient interests justice. this shows course adopted interest justice requires case. before filing complaint court hold preliminary enquiry record finding effect expedient interests justice enquiry offences referred section. this expediency normally judged court weighing magnitude injury suffered person affected forgery forged document having regard effect impact commission offence administration justice. it possible forged document forgery cause substantial injury person sense deprive valuable property status like document piece evidence produced given evidence court voluminous evidence adduced effect piece evidence broad concept administration justice minimal. in circumstances court consider expedient interest justice complaint... having heard learned counsel appearing sides having gone impugned order having regard subsequent development parties decided amicably settle disputes view matter needs fresh consideration. we constrained form opinion fairly clear reading order court followed requirements under section code criminal procedure settled court decisions referred formation opinion expediency initiate inquiry offence punishable under sections inclusive inclusive indian penal code offence alleged committed relation proceedings court. on forming opinion respect offence appears committed court decision complaint. no doubt opinion formed conducting preliminary inquiry formation opinion possible. and forming opinion court decision required facts circumstances case file complaint. only decision affirmative court needs complaint writing complaint writing sent magistrate competent jurisdiction. under section code criminal procedure magistrate deal complaint referred section code criminal procedure instituted police report. therefore offences referred under section code criminal procedure falling purview warrant case magistrate follow procedure trial warrant cases chapter xix part a comprising sections code criminal procedure. it view seriousness matter section code criminal procedure provided meticulous procedure initiation inquiry. we find court impugned order followed procedure making opinion expedient interests justice file complaint respondent no. exercise powers conferred under section code criminal procedure directing registrar judicial high court gujarat ahmedabad complaint respondent no. view findings recorded court offence under sections indian penal code... having regard subject matter complaint subsequent developments view interests justice matter needs laid rest. the appeal allowed. the impugned order extent initiation proceedings under section code criminal procedure set aside. there shall orders costs.