$$$ j. leave granted. the general election chhattisgarh legislative assembly took place. the $$$ contesting candidates legislative assembly constituency. polling took place.. the result declared.. first respondent declared elected. the $$$ secured highest number votes said election. on.$$$ filed election petition no. challenging election respondent grounds including commission certain corrupt practices. on.high court issued summons respondents. it appears matter listed.. it clear records respondents served. but copy order dated.appears respondent nos. represented counsel respondents represented. the high court recorded order follows there oral prayer extension time filing written statement application writing regard.in interest justice days time granted learned counsel respondent file application. on.respondent filed applications - invoking order vii rule code civil procedure short code civil procedure raising certain preliminary objections maintainability election petition. on.interlocutory applications came filed instance respondent no. seeking extension time filing written statement. the said applications allowed high court granted days ' time filing written statement. thereafter matter underwent number adjournments details necessary purpose order. eventually arguments order vii rule code civil procedure heard.. after adjournments.arguments said applications concluded matter fixed orders.. however order pronounced matter adjourned.date interlocutory applications filed respondents dismissed. on.appearance entered behalf respondent no. $$$ brother justice $$$. srivastava judge hearing election petition. justice $$$ promptly recused election petition opinion rightly. on recusal election petition allotted learned judge. in.complaint appearance - mentid $$$ hon'ble chief justice. the election petition adjourned. it appears respondent no. filed application order vii rule code civil procedure. but counsel respondent no. $$$ filed application seeking permission withdraw vakalatnama. the said application allowed high court. on.vakalatnama came filed shri b.p. $$$ behalf respondent no. counsel record. it appears instance shri b.p. $$$ matter adjourned ostensibly enable shri b.p. gupta ready case. on.application filed respondent no. order vii rule came dismissed. broadly - mentid background instant slp came filed complaining notwithstanding mandate section sub - section representation people act high court disposed election petition far. section sub - section reads follows section election petition shall tried expeditiously possible endeavour shall conclude trial months date election petition presented high court trial. it pious hope parliament election disputes representation people act resolved expeditiously. the purpose obvious. the tenure members parliament legislature state relatively short. it years case $$$ legislative assembly years case $$$ legislative council. therefore dispute election member said bodies desirable dispute resolved early possible reasons.membership legislative bodies scheme constitution sacred responsibility. the continuance member bodies secured election body legally impermissible means day undesirable. such continuance affords opportunity member law making process affecting destinies people.even point view contesting candidates rights obligations decided reasonable time adjudication consequences adjudication eventually remain paper tangible effect insofar participation parties legislative process. however sad state invariably resolution election disputes country takes unacceptably long periods cases. very rarely election dispute gets resolved tenure declared candidate reducing adjudicatory process mockery justice. such delay coupled right appeal court makes process adjudication task good number cases. the reasons mention few;(i the stakes high parties. nothing short membership constitutional body limited period. the power glory membership high valuable returned candidates naturally leave stone unturned protracting litigation long possible.the law elections election disputes highly technical. therefore scope lot objections cross - objections step conduct election petition.the absence dedicated $$$ high court resolution election disputes factor contributes enormously delay adjudicatory process. we deem desirable high court dedicated $$$ created chief justice deal election petitions exclusively. in words judges assigned adjudication election petitions preferably burdened work adjudication election petitions completed. an exercise difficult especially class litigation occurs years number cases limited. we conscious fact possible laying absolute rules regard. essentially chief justice high court run administration devise ways means expeditiously disposing cases brought high court. we gently remind kind delay adjudication election disputes exposes high court 's unpleasant criticism damaging credibility institution. a situation certainly required avoided cost. the facts present case telling. some months election trial election petition commenced. in circumstances deem appropriate request chief justice necessary steps disposal election petition no. expeditiously devising appropriate measures hon'ble chief justice deem fit proper circumstances. we place record disapproval tactics adopted respondents engaging counsel appearance bound embarrass presiding judge feel sad noble profession members willing unwholesome practices. appeals accordingly disposed.