v.n. khare c.j. leave granted. the appellant 's son aged years drawing sum rs. month died motor vehicle accident. the appellant filed claim petition motor accidents claims tribunal hereinafter referred tribunal. the tribunal awarded sum rs. compensation. aggrieved insurer respondent no. filed writ petition $$$ constitution india guwahati high court. a learned single judge high court dismissed writ petition. aggrieved insurer preferred letters patent appeal division bench high court. before high court claimant took objection petition article maintainable appeal totally misconceived deserves dismissal ground. however division bench high court overruling objection allowed appeal preferred insurer reduced compensation rs. rs.00,000/-. it said judgment present appeal filed way special leave petition. $$$ counsel appearing appellant urged view fact section motor vehicles act hereinafter referred act remedy way appeal high court available insurer award given tribunal filing petition article constitution misconceived deserved dismissal high court ought entertained decided writ petition merits. we find merit submission. it disputed section act insurer right file appeal high court limited grounds available section act. however situation collusion claimant insured insured contest claim tribunal implead insurance company contest claim situation open insurer seek permission tribunal contest claim ground available insured person claim. if permission granted insurer allowed contest claim merit case open insurer file appeal award tribunal merits. thus situation insurer question quantum compensation awarded tribunal. however learned counsel respondent argued insurer limited grounds available section act open insurer file petition article constitution. the right appeal statutory right law provides remedy filing appeal limited grounds grounds challenge enlarged filing petition article constitution premise insurer limited grounds available challenging award given tribunal. section act limits insurer file appeal enumerated grounds appeal product statute open insurer plea provided section act national insurance co. ltd chandigarh vs. nicolletta rohtagi. this legal position petition filed article constitution insurer wholly misconceived. where statutory right file appeal provided open high court entertain petition article constitution. even remedy way appeal provided order judgment district judge remedy available aggrieved person file revision high court section code civil procedure. where remedy filing revision high court section cpc expressly barred state enactment case petition article constitution lie article constitution. as matter illustration trial court civil suit refused grant temporary injunction appeal refusal grant injunction rejected state enactment barred remedy filing revision section c.p.c.situation writ petition article lie article constitution. thus state legislature barred remedy filing revision petition high court section c.p.c.petition article constitution lie reason mere wrong decision attract jurisdiction high court article constitution. the supervisory jurisdiction conferred high courts article constitution confined inferior court tribunal proceeded parameters correct error apparent face record error law. in exercising supervisory power article constitution high court act appellate court tribunal. it permissible high court petition filed article constitution review - weigh evidence inferior court tribunal purports passed order correct errors law decision. for aforesaid reasons view insurer remedy filling appeal high court high court ought entertained petition article constitution reason judgment order challenge deserves set aside. we accordingly set aside judgment order appeal. the appeal allowed. there shall order costs. however open insurer file appeal permissible law.