. these appeals directed judgment learned single judge allahabad high court lucknow bench grant certificate said judgment. the appeals filed ceiling surplus tenure holder wife dispute divorce early year. after coming force u.p. imposition ceiling land holdings act hereinafter referred act prescribed authority tenure holder took stand land recorded wife divorced clubbed. the wife took similar stand. section act defines expression family relation tenure holder mean wife husband case judicially separated wife husband minor sons minor daughters married daughters. since prescribed authority required determine ceiling surplus hand tenure holder questions consideration fact divorce tenure holder wife claimed merely subterfuge rigours provisions ceiling act. on basis materials produced prescribed authority came conclusion fact divorce parties adopted divorce attempts escaping ceiling law. the said prescribed authority came conclusion document excepting family register kept pradhan wife husband entered separately. in fact prescribed authority gave weight family register kept rural development officer competent authority issue family register. having come aforesaid conclusion prescribed authority concluded land standing $$$ wife rahmatullah tenure holder clubbed holding tenure holder inasmuch come definition family section act. being aggrieved aforesaid order prescribed authority sh. rahmatullah wife smt. $$$ preferred appeals section act appellate authority affirmed conclusion arrived prescribed authority came conclusion error committed prescribed authority treating appellant members family purpose provisions act. the appeals having dismissed matter carried high court article constitution. the learned judge high court guided parameters exercise power article order inferior tribunal went examine issue divorce muslim law uttering times word talaq sitting having elaborately delved came conclusion talaq unconstitutional sustained. having came aforesaid conclusion court affirmed conclusion prescribed authority ceiling act matter determination surplus land hands tenure holder. the court having granted certificate judgment appeals came filed. dr. $$$ learned senior counsel appearing appellants contended high court exercising power supervisory jurisdiction writ certiorari called examine correctness conclusion arrived inferior tribunal justified interfering conclusions inferior tribunal admitted inadmissible evidence consideration rejected admissible piece material conclusion said reasonable materials record finding based evidence. these parameters exercise power high court limited consideration materials prescribed authority appellate authority act came conclusion high court called examine larger issue constitutionality legality divorce muslim male uttering talaq times sitting. dr. $$$ urged conclusion prescribed authority appellate authority sustained law judgment based relevant materials. so far submission dr. dhawan concerned find force opinion writ petition filed tenure holder wife necessary court examine larger issue question constitutionality validity divorce muslim man uttering talaq thrice sitting. we intend delve question opinion aforesaid conclusion high court required gone case hand said conclusion operate law land arises appropriate case decided accordingly. so far contention dr. dhawan concerned agree perusing order prescribed authority appellate authority find error law error apparent face order required corrected issuance writ certiorari. the materials basis conclusion prescribed authority appellate authority based said irrelevant materials ultimate conclusion said evidence. in view matter ultimate determination ceiling land hand surplus holder require interference court. these appeals disposed accordingly. all applications filed matters stand disposed.in crl. a. no. this appeal stands disposed terms judgment delivered $$$$ crl. appeal nos. -.in $$$ no. this writ petition filed counterblast criminal appeals nos. - disposed $$$$. after going prayer writ petition examining averments writ petition find material basis court position grant appropriate relief. this writ petition accordingly stands dismissed.in crl. a. nos. -. these appeals raise question magistrate entitled invoke jurisdiction section code criminal procedure cr. p.c.grant maintenance favour divorced muslim women. subsequent enactment muslim women protection rights divorce act short act considered jurisdiction magistrate section cr. p.c. invoked condition precedent mentioned section act complied case hand magistrate came finding divorce eye law magistrate jurisdiction grant maintenance section cr. p.c. this finding magistrate upheld high court. the validity provisions act consideration constitution bench case danial latifi anr. v. union india. in said case reading provisions act validity act upheld observed act parties agree provisions section cr. p.c. invoked contained section act magistrate act power grant maintenance favour divorced woman parameters considerations section cr. p.c. it undoubtedly true case hand section act invoked. necessarily magistrate exercised jurisdiction section cr. p.c. but magistrate retains power granting maintenance view constitution bench decision danial latifi 's case supra act parameters exercise power contained section cr. p.c.ground interfere orders magistrate granting maintenance favour divorced muslim woman. in fact mr. $$$ learned counsel appearing appellants objected pay maintenance ordered magistrate. but seriously disputes findings magistrate status parties contends magistrate wholly error coming conclusion divorce parties eye law. in view aforesaid conclusion necessary examine correctness finding status parties inasmuch finding merely purpose exercising jurisdiction section cr. p.c. bearing deciding status parties. these appeals stand disposed accordingly.