s.b. sinha j. whether state $$$ legislative competence enact $$$ state council higher education act act hereinafter called act core question involved appeals arise judgment order passed $$$ high court writ petition no.. the fact leading filing writ petition respondent questioning vires act arose following circumstances:3. the central government evolved national education policy year pursuant whereto furtherance whereof recommendations creating state level planning coordination high education councils higher education. such councils proposed set statutory bodies having regard fact exist effective machinery planning coordination higher education state level vis - - vis implementation programmers university grants commission ugc. with view effect said policy. ugc constituted committee said matter recommendations setting said councils higher education programme action taken behalf. the pressing need constituting effective machinery promotion coordination higher education state level coordination state level programmes ugc felt pursuant thereto furtherance thereof. ugc formulated guidelines setting councils recommended committee. in year state $$$ passed act known $$$ commissirate higher education act hereinafter called commissirate act. the commissirate act enacted purported pursuant furtherance recommendations vice - chancellors ' committee higher education state $$$. the constitutionality said act inter alia questid ground lack legislative competence having regard parliamentary act known university grants commission act enacted terms entry list i vii schedule constitution india. the said writ petitions filed respondent osmania university teachers association. the said writ petitions dismissed full $$$ $$$ high court judgment dated.. however appeal court osmania university teachers association v. state $$$ $$$. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ held state legislature legislative competence thereof. as necessary fallout said decision guidelines sought reviewed request government india commission. in light judgment department education. government india requested commission review guidelines. accordingly guidelines reviewed help law panel commission. the relevant extracts revised guidelines approved commission january under:".setting councilin order achieve objectives set central government advise state governments enacting legislation setting state councils higher education states. in indian state number universities advisory body set fulfil objectives.powers functions councilthe council shall function coordination determination standards institutions higher education research scientific technical institution accordance guidelines issued ugc time time.planning coordination(i to prepare consolidated programmes sphere higher education state accordance guidelines issued ugc time time assist implementation.to forward development programmes universities colleges state ugc comments recommendations.to assist ugc respect determination maintenance standards suggest remedial action necessary accordance guidelines.to evolve perspective plans development higher education state.to monitor progress implementation development programmes.annual reportthe council shall prepare annual report giving account activities previous year copies thereof shall forwarded state government government shall cause laid legislative assembly. a copy annual report sent universities grants commission. pursuant furtherance said recommendations revised guidelines approved commission issued january relying acting basis thereof government $$$ decided fill gaps constituting state council higher education recommended national education policy government india terms recommendations committee constituted ugc. consequently government $$$ enacted $$$ state council higher education act. on premise led declaration act ultra vires constitution writ petition came filed. it reason impugned judgment allowed division $$$ andhra pradesh high court. the correctness judgment court osmania university teachers association supra doubted - judge $$$ inter alia ground commissirate act act dealt higher education intermediate education having regard fact entry list i vii schedule constitution india deal intermediate education entire act struck. it opined provisions act impugned act covered entry list vii schedule constitution india state legislature requisite legislative competence. the primal question arises consideration state andhra pradesh requisite legislative competence enact act. it dispute decision court osmania university teachers ' association supra committee set commission went matter great details opined state act aid ugc act derogation thereof sufficient safeguards provided regards functioning council proposed enactment purview entry list. the task court defects pointed court earlier judgment sufficiently remedied bring parameters constitutional scheme. before embarking fuller discussion matter notice provisions act verbatim. similar contained recommendations committee set ugc. this court osmania university teachers ' association supra compared provisions university grants commission act commissirate act details came following conclusion:"3. we extracted provisions similar contained ugc act. that. the commissirate act contains sweeping provisions encroaching autonomy universities. under section commissirate decide need location new colleges courses study including $$$. section provides power commissirate establish develop resources centers curriculum materials continuing education teachers. section confers power commissirate co - ordinate academic activities institutions higher education state. it duty commissirate undertake examination reforms assume accreditation functions section. section states duty commissirate organise entrance test university admission. section states shall administer grant scholarship organise work study programmes. section provides power transfer teachers aided private college college subject rules government. there devastating provision autonomy universities. section states university college including private college shall obtain prior approval commissirate regard certain new posts financial management starting new higher educational institutions. this super power preserved commissirate notwithstanding contained law relating universities state board intermediate education act. andhra pradesh education act.emphasis supplied)1. this court found commissirate act practically taken academic programmes activities universities result whereof universities rendered irrelevant non - entities. it opined ugc act commissirate act deal subject matter coordination determination excellence standards teaching examination universities conveying meaning. this court observed:-"8. before parting case word. the impugned act result report high power committee constituted state government. the committee went affairs higher education state. the committee examined things curricula courses studies. the committee found fact proper co - ordination academic planning bodies. it recommended state government need pass proper legislation streamline higher education. the station government accepted recommendations passed act question. the act disappears want legislative competence. what need enact act it vanish thin air. the defects deficiencies pointed high power committee regard higher education continue remain detriment interest state nation. such defects higher education isolated future state andhra pradesh. it common feature states. that apart hear read newspapers disgust question papers leakage mass copying university examinations. it stripped university degrees credibility. he blind happening universities. the constitution india vests parliament exclusive authority regard co - ordination determination standards institutions higher education. the parliament enacted ugc act purpose. the university grants commission greater role play shaping academic life country. it shall falter fail duty maintain high standard universities. democracy depends life high standard general vocational professional education. dissemination learning search new knowledge discipline round maintained costs. it hoped university grants commission duly discharge responsibility nation play increasing role bring needed transformation academic life universities. this exercise central government ugc undertaken furtherance said observations. the high court impugned judgment compared provisions commissirate act impugned act came conclusion act enacted accordance guidelines issued ugc pursuant recommendations high level committee state government lacks requisite legislative competence necessarily held ultra vires constitution. entry list i entry list iii vii schedule constitution india read follows:". coordination determination standards institutions higher education research scientific technical institutions. education including technical education medical education universities subject provisions entries list i vocational technical training labour. the conflict legislative competence parliament state legislatures having regard article constitution india viewed light decisions court uncertain terms state entry interpreted broad manner. both parliamentary legislation state legislation considered manner uphold case found co - exist state act declared ultra vires. clause i article constitution india provide competence parliament state legislatures ordinarily understood merely provide respective legislative fields. furthermore courts proceed construe statute view uphold constitutionality. see itc ltd. v. agricultural produce market committee ors. $$$ / sc/007/00$$$ / sc/007/00 asstt. director inspection investigation v. a.b. shanthi etc. $$$ / sc/017/00$$$ / sc/017/00 $$$ gyanoday sugar ltd. $$$. v. state bihar $$$ / sc/013/003$$$ / sc/013/003 welfare assocn. a.r.p.maharashtra $$$. v. ranjit p. gohil ors. $$$ / sc/019/003$$$ / sc/019/003. entry list i provides coordination determination standards inter alia higher education. entry list iii deals broader subject education. on conjoint reading entries doubt whatsoever state wide legislative field cover subject entry list i. once found state legislation entrench legislative field set apart entry list i vii schedule constitution india state act invalidated. section section act read. powers functions council:(1 it shall general duty council co - ordinate determine standards institutions higher education research scientific technical institutions accordance guidelines issued university grants commission time time.the functions council shall include:1. planning co - ordination:(i prepared consolidated programmes sphere higher education state accordance guidelines issued university grants commission time time assist implementation keeping view overall priorities perspective higher education state.assist university grants commission respect determination maintenance standards suggest remedial action higher education state;(iii evolve perspective plans development higher education state;(iv forward developmental programmes universities colleges state university grants commission comments recommendations;(v monitor progress implementation developmental programmes;(vi to promote co - operation co - ordination educational institutions explore scope interaction industry related establishments.vii to formulate principles guidelines government decide approve sanction new educational institutions according permission keeping view norms requirements fulfilled;(viii to suggest ways means meeting additional resources higher education state.ii. academic functions x. advisory functions xsection annual report the council shall prepare year form time prescribed $$$$ report giving true account activities previous year copies thereof shall forwarded government government shall cause laid legislative assembly state. a copy report shall sent university grants commission. a bare comparison provisions act provisions commissirate act clearly demonstrate powers functions council stand curtailed far function accordance guidelines issued university grants commission duty assist commission respect determination maintenance standards suggest remedial action higher education state. in exercise power conferred act council forward programmes universities colleges state university grants commission comments recommendations necessarily subject letter 's acceptance. even annual report prepared council required forwarded government turn enjoined duty place legislative assembly state requirement provided copy thereof shall sent university grants commission. evidently commission receipt copy report suggestions implementation council. it correct contend high court impugned judgment council derives power coordinate determine standards institutions higher education research technical institutions including planning coordination prepare consolidated programmes sphere higher education state keeping view overall priorities perspectives higher education. although high court noticed principal duties functions council assist ugc respect determination maintenance standards suggest remedial action evolve development programmes universities colleges state ugc comments recommendations monitor progress implementation developmental programmes promote cooperation coordination educational institutions explore scope interaction industry related establishments accordance guidelines issued ugc time time. despite comparative study provisions act act functions commissirate functions state council nigh extent stating council act accordance guidelines issued ugc time time. once held duties functions councils compartmentalized act accordance guidelines issued ugc time time preposterous suggest council acts and/or instance government field cooperation determination standards institutions higher education independent body. keeping view fact commission request central government constituted committee laid parameters council function subjected restriction working guidelines issued ugc fail understand contended commissirate act council act provide powers functions. the modifications act vis - - vis commissirate act said slight opined high court arrive conclusion act suffers vices. having regard provisions act particularly section thereof doubt mind purpose said act powers functions thereof vis - - vis commissirate act absolutely distinct different. in way act said upper hand ugc act. it case state council higher education act independently irrespective standard education set forth university grants commission. its powers functions indicated hereinbefore absolutely different act. in r. chitralekha v. state mysore $$$ / sc/00/196$$$ / sc/00/196 $$$ j. categorically held question regard impact entry list i entry list iii determined reading central act state act conjointly. a state law providing standards having regard entry list i struck unconstitutional event found heavy devastating wire appreciably abridge central field. once powers functions council found subject guidelines issued ugc perspective plan prepared subject approval question standard education set state act said leading wipe appreciably abridge central field. the act expressly states subject central act. it emphasizes provisions thereof purpose filling gaps control effectively large number universities having regard sheer number ugc position effectively control. if ugc overall control state council central field entrenched. in situation nature doctrine pith substance held applicable. we notice fact state tamil nadu state west bengal terms national education policy recommendations committee framed university grants commission enacted similar acts. the provisions impugned act clearly state act aid parliamentary act manner whatsoever entrench. a similar question came consideration naga people 's movement human rights v. union india $$$ / sc/0906/1998$$$ / sc/0906/1998 air1998sc6 law laid following terms:"6...the contention $$$ provisions sections state act inconsistent provisions arms act enacted parliament accepted said provisions provide effective enforcement provisions arms act disturbed areas said way encroach field covered arms act. the challenge validity sections state act negatived. yet dr. $$$ $$$. v. state m.p. ors. $$$ / sc/101/1999$$$ / sc/101/1999 air1999sc894 court held thus". the legislative competence parliament legislatures states laws article regulated viith schedule constitution. in viith schedule originally force entry list ii gave state exclusive power legislate on"education including universities subject provisions entries list i entry list iii.entry list ii deleted entry list iii amended effect - - result constitution 4nd amendment act. the present entry concurrent list follows:". education including technical education medical education universities subject provisions entries list i vocational technical training labour.entry subject inter alia entry list i. entry list i follows:". coordination determination standards institutions higher education research scientific technical institutions.both union states power legislate education including medical education subject inter alia entry list i deals laying standards institutions higher education research scientific technical institutions coordination standards. a state right control education including medical education long field occupied union legislation. secondly state controlling education state impinge standards institutions higher education. because exclusively purview union government. therefore prescribing criteria admission institutions higher education including higher medical education state adversely affect standards laid union india entry list i. secondly considering cases subject necessary remember education including inter alia medical university education concurrent list union legislate admission criteria. if state able legislate field provided article.see state haryana $$$. v. $$$ etc. $$$ / sc/0073/1976$$$ / sc/0073/1976 i hindu women 's rights property act $$$ / fe/0003/1941$$$ / fe/0003/1941 r.m.d. $$$ v. the union india $$$ / sc/000/1957$$$ / sc/000/1957. in public service tribunal bar association v. state u.p. anr. $$$ / sc/006/003$$$ / sc/006/003 bench hon'ble cji member held:"8...judicial system important role play body politic solemn obligation fulfil. in circumstances imperative courts examining scope legislative action conscious start presumption constitutional validity legislation. the burden proof shoulders incumbent challenges. it true duty constitutional courts constitution declare law enacted parliament state legislature unconstitutional parliament state legislature assumed enact law void want constitutional power enact constitutional forms conditions observed law infringes fundamental rights enshrined guaranteed part ii constitution. submission mr. d. ramakrishna reddy learned counsel appearing behalf respondent effect act colourable piece legislation stated rejected. as noticed hereinbefore state act seeks plug loopholes pointed court osmania university teachers ' association supra. it seeks bring state act conformity constitutional parameters. reliance placed mr. reddy state t.n. anr. v. adhiyaman educational & research institute ors. $$$ / sc/0709/1995$$$ / sc/0709/1995 1995)4scc104 equally misplaced. $$$ found tamil nadu private colleges regulation act rules framed thereunder madras university act entrenches provisions all indian council technical education act situation held:"30. a comparison central act university act far institutions imparting technical education concerned conflict overlapping functions council university. under section central act council entrusted power particularly allocate disburse grants evolve suitable performance appraisal systems incorporating norms mechanisms maintaining accountability technical institutions laying norms standards courses curricula staff pattern staff qualifications assessment examinations fixing norms guidelines charging tuition fee fees granting approval starting new technical institutions introducing new courses programmes lay norms granting autonomy technical institutions providing guidelines admission students inspecting causing inspect colleges withholding discontinuing grants respect courses programmes declaring institutions levels types fit receive grants advising commission constituted act declaring technical education institutions deemed universities setting national board accreditation periodically conduct evaluation basis guidelines standards specified recommendations council commission bodies act recognition de - recognition institution programme conducted. thus far matters concerned case institutes imparting technical education university act university central act council created jurisdiction. to extent coming operation central act provisions university act deemed unenforceable case technical colleges like engineering colleges. as pointed earlier central act enacted parliament entry list i coordinate determine standards technical institutions entry list. the provisions university act affiliation technical colleges like engineering colleges conditions grant continuation affiliation university shall remain operative conductions prescribed university grant continuance affiliation conformity norms guidelines prescribed council respect matters entrusted section central act. the said decision facie applicable instant case. the law laid following terms:"41. what emerges discussion follows:(i the expression coordination entry union list schedule constitution merely mean evaluation. it means harmonisation view forge uniform pattern concerted action according certain design scheme plan development. it includes action removal disparities standards preventing occurrence disparities. it include power things necessary prevent coordination impossible difficult. this power absolute unconditional absence valid compelling reasons given effect according plain express intention.to extent state legislation conflict central legislation purported entry concurrent list effect encroaches legislation including subordinate legislation center entry concurrent list effect entry union list void inoperative.if conflict legislations state legislation saved provisions main clause article state legislation repugnant central legislation inoperative.whether state law encroaches entry union list repugnant law center entry concurrent list determined examination laws depend facts case.when applicants available situations seats state authority prevented laying high standards qualifications laid center central authority short - list applicants. when state authority encroach entry union list law repugnant central law.vi however situations seats available state authorities deny applicant ground applicant qualified according standards qualifications case applicant satisfies standards qualifications laid central law act unconstitutionally. so state authorities de - recognize disaffiliate institution satisfying standards requirements laid satisfied norms requirements laid central authority state authorities act illegally. thus doubt whatsoever extent conflict state law struck. before parting case relevant notice respondent merely teacher university. it true petitirs earlier writ petition questioning validity commissirate act. both central government university grants commission uncertain terms stated act intra vires presumably find conflict university grants commission act act. at point time question arose having regard observations division bench matter referred constitution bench. we think inasmuch question falls consideration decision court osmania university correct impugned act present form way conflict central act having regard changes effected pursuant recommendations committee constituted ugc instance central government. we view high court committed manifest error striking entire act bestowing consideration fact state act deals higher education intermediate education manner deals subject matter entry list i vii schedule constitution india. we view impugned enactment encroach legislation enacted parliament valid piece legislation. for reasons aforementioned impugned judgment sustained set aside accordingly. these appeals allowed. in facts circumstances case shall order costs.