s. rajendra babu j.writ petition no. of. the present petition article constitution india round legal action connected safety environmental aspects tehri dam court. the petitirs urge issue necessary directions conduct safety tests ensure safety dam. secondly allege concerned authorities correspondingly complied conditions attached environmental clearance dated july want halt project till complied. lastly want look rehabilitation aspects. $$$sequent filing petition joined intervenes. string affidavits counter - affidavits documents disclosing minutest details presented. oral submissions sides addressed length. before adverting contentions safety environmental clearance rehabilitation necessary draw demarcating line realm policy permissible areas judicial interference context present case. for brief factual survey warranted. this necessary appreciate broader issues advanced. investigation purpose construction dam tehri hydel power generation commenced early. in year planning commission envisaged cost rs.crores administrative clearance project given government u.p. in march direction issued prime minister - depth review project. consequently $$$ group constituted ministry science technology. the prime minister 's note file reads proposals agreed earlier need looked. $$$ silent valley dam tehri $$$ dam lalpur gujarat. it larger areas fertile land submerged commensurate gains. there cases true decisions taken period time great local distress feeling contractors groups main gainers. hence necessary look depth. in $$$$ interim report submitted $$$ group final report submitted august. even expenditure rs. crores incurred $$$ committee recommended abandon project. ministry environment $$$ moef accepted report october endorsed view $$$ committee. in november erstwhile ussr offered administrative technical financial assistance turnkey basis tehri project revived recipient aid. in november protocol signed ussr providing technical financial assistance project tune m roubles. thus need obtain environmental clearances absence environmental action plans urgent quickly complete administrative technical formalities. in january government announced press cleared project thorough assessment impact project environment satisfying adverse impact environment remedied. a general agreement signed moscow decided dam construction carried jointly soviet indian $$$s $$$ project initially executed irrigation department government u.p. taken joint venture company government india government u.p. the company called tehri hydro development corporation ltd thdc. in july move revised cost estimates released funds conditional prior environmental clearance. accordingly thdc formulated environment action plans consideration assessment move. in $$$$ environmental appraisal committee move concluded tehri dam project proposed taken merit environmental clearance. $$$sequently on july conditional clearance project given move. it specifically provided completion status formulation action plans implementation scheduled manner execution pan - pass construction failing engineering works brought halt condition enforced provisions environment protection act. the petitirs raised question decision taken abandon project clearance given july again pointed.consequences implementation lagging taken note project allowed continue. from narration events set earlier clear august expenditure rs.crores incurred construction dam. it thdc action plans consideration assessment move submitted. these considered occasions $$$$ july conditional clearance given. it contended environmental clearance granted july proper application mind dam construction allowed proceed. the law aspect clearly set decision court $$$ v. union india. $$$ / sc//$$$ / sc// airsc. as present case case sardar sarovar project identical conditions imposed $$$ nca ensure environmental safeguard measures planned implemented pari - passu progress work project.the detailed surveys ' studies assured carried schedule proposed details available department assessment.ill attachment area treatment prome rehabilitation plans drawn completed ahead reservoir filling,(iv the department kept informed progress works periodically. the effect grant clearance subject pari - passu conditions examined court sardar sarovar project 's case. it noticed stages regard undertaking infrastructural project - conception planning decision undertake project execution project. the conception decision undertake project regarded policy decision. in sardar sarovar project case held options possible government takes policy decision function court - examine matter way appeal. necessary analogy drawn balco employees ' union reqd.v. union india $$$ / $$$ / sc//. once considered decision taken proper execution undertaken expeditiously. it government decide job. when system place execution project system said arbitrary role court play ensure system works manner envisaged. it clear decision questions frastructual project type project undertaken executed policy - making process courts ill - equipped adjudicate policy decision undertaken. however note caution struck courts duty undertaking decision taw violated people 's fundamental rights guaranteed constitution transgressed extent permissible constitution. when law enacted relation protection environment law given effect challenge law duty courts government respondents act accordance law obligation court examine matter. we respectfully agree view expressed sardar sarovar project 's case apply facts arising case. further noticed aforesaid decision cases whore project taken present nature court certainly bear mind environmental concern examined reference submerged areas surrounding areas. the impact examined project time noticed construction dam result multifold improvement environment areas canal waters reach. the benefits reaped people india construction dams - known government faulted deciding construct high dam river tehri view provide water electricity area decision sardar sarovar project 's case. in situations displacement people residing proposed project sites areas submerged important issue. therefore properly drafted relief rehabilitation plan absolutely required government conscious particular fact. it examined matter occasions constituted $$$ committee.examine environmental rehabilitation aspects. several times matter examined government different stages follow action plans actively considered government. the report given hanumantha rao committee hrc accepted government subject certain conditions project implemented terms thereof. therefore penultimate stage proceedings late day think decision taken construct project decisions taken continue project stage thought appropriate continue. with clarifications proceed specific aspects safety conditional clearance.safety aspect. tehri dam constructed confluence $$$ $$$ rivers neighborhood $$$ town state uttaranchal. according petitirs structure dam safe alleged existence increases seismic vulnerability entire himalayan region. by way abundant caution want concerned authorities conduct - dimensional d non - linear test evaluate earthquake susceptibility dam maximum credible earthquake. they insist computer simulated dam $$$ estimate magnitude damages unexpected eventuality dam failure. the respondents submitted explored possibility tests arrived conclusion tests practical necessary present case. the respondents added studies related site specific assessment seismicity testing fill materials determining dynamic properties detailed dynamic analysis carried independently agencies department earthquake $$$ing university roorkee hydro project institute hpi moscow result studies indicated earth rockfill type dams chosen tehri safest man - structures earthquake pr zs large inertia high damping high flexibility dam fill material compacted concrete like density provides high strength retaining flexibility relatively flat slopes adopted - stream stream dam flatter slopes provided recent high dams built / planned regions similar high seismicity tehri dam fail - safe structure design found safe worst earthquake scenario area conservative severe seismic parameters assumed tests. a high level committee chairmanship director general geological survey india consists members central water commission director national geophysical research institute head department earthquake $$$ing university roorkee dr. v.k. $$$ secretary department ocean development constituted examine issues concerning safety dam. the committee report established worst scenario possible occurrence large magnitude earthquake + richter scale probable location depth km dam site safe. they concluded dam design safe added danger arising seismicity taken note taken care planning tehri dam project. from documents gathered government referred matter $$$ prof. $$$ president international academy earthquake $$$ing vice - chancellor university roorkee. he examined matter opined proposed dam section tehri project safe point view seismicity region conservatism entered step decision making overall factor safety dam high eliminate risk earthquake future.the $$$ group consisted director general geological survey india report.recommended reports high level committee review given prof $$$ accepted. the seismic stability dam got tested hydro project institute moscow actual acceleo gazli earthquake maximum vertical acceleration.horizontal acceleration.acting simultaneously dam design found safe. even design dam earlier independently checked separate agencies examined found project appears safe. $$$sequently pendency petition order allay fears expressed certain quarters government india june appointed group $$$s examine relevant scientific technical reports information relating safety tehri dam recommendations government consideration. in selection experts shri sundarlal bahuguna spearheading movement construction tehri dam associated recommended inclusion engineers apart seismologist. thus names $$$s suggested $$$. the group $$$s detailed discussion issues related seismic safety tehri dam concluded comprehensive appraisal seismic safety dam required completion key exercises employing recent advances conceptual computational capabilities quantitative estimation seismic hazard tehri dam site evaluation performance tehri dam currently designed exposed estimated seismic hazard site. accordingly group $$$s got conducted necessary exercises decided parameters methods. the group considered international commission large dams guidelines earthquake analysis procedure dams seismicity dam design. based materials group $$$s finally submitted report.. they concluded present design dam expected structurally safe withstand maximum credible earthquake economic performance life dam - reservoir system.the group $$$s unanimous recommendation stated. however matter abundant caution $$$s suggested non - linear analysis dam evaluate performance maximum credible earthquake simulated dam break analysis ensure unlikely event uncontrolled release water consequences minimum conducted. there difference opinion $$$s $$$ need undertake additional studies matter abundant caution. the government india receipt report group experts examined recommendation experts consultation central water commission technical body government nodal agency country planning design river valley projects turn referred report expert group need carrying work recommended way abundant caution national committee seismic design parameters standing technical committee furnished views. in addition plethora material placed way text books studies carried agencies. we think feasible proper delve details. the government india considering views thereof finally decided necessity undertake work recommended four experts way abundant caution clearance project given. in tehri bandh $$$ samiti v. state up $$$ / sc/00/$$$ / sc/00/ grant clearance july called question court writ petition court examined safety aspects brought notice court held clearance given result non - application mind government safety environmental aspects particularly examined reference fact site project earthquake pr z court specific examination record observed project considered environmental appraisal committee move committee secretaries high level committee comprising experts scientific specialised organisations renowned expert international repute government considered question safety project details satisfied reports experts gave clearance project. in circumstances court thought fit interfere.this court dealt safety concerns held..in opinion court investigate adjudicate question government conscious inherent danger pointed petitirs applied mind safety dam. we given facts detail government considered question occasions light opinions expressed experts. the government satisfied report experts clearance given project. in present case government decision court interfere decision government safety aspects in tehri bandh $$$ samiti 's case supra seriously examined safety aspects matter precaution. the office memorandum dated ministry power government india testifies position. green signal works given government satisfying safety dam. a mere revisit earlier decision counted sign doubt dam safety. if government desires abandd project. the necessity effectiveness conducting d non - linear test $$$ taken account government government decided conduct tests opinion concerned expert bodies court advice government tests malafides arbitrariness irrationality attributed decision. the decision government based financial constraints uncertainty technical opinion. it clearly view committee unanimous tehri dam constructed safe advice based abundant caution accepted. as result need - examine safety aspects dam. this court sit judgment cutting edge scientific analysis relating safety project. experts science differ opinions taking decisions matters related safety allied aspects. the opposing viewpoints experts given consideration application mind. when government concerned authorities consideration viewpoints application mind took decision appropriate court interfere. such matters left mature wisdom government implementing agency. it forte. in cases situation demands courts detached decision based pattern - settled principles administrative law. if decision based irrelevant consideration non - consideration material thoroughly arbitrary court way. here point consider decision - making agency took - informed decision. if answer yes need interfere. the consideration cases process decision merits. in context reliance sought placed decision court a.p. pollution control board v. prof. m.v. $$$ retd.ors. $$$ / sc/00/$$$ / sc/00/. in decision court viewed scientific matters complex nature resulting uncertainty reference specialised technical / expert body merely decide matter known principles administrative law court - examining matter relevant considerations taken note. in present case decision given court safety aspects earlier occasion matter examined government different agencies taken decision necessity test way abundant caution relevant think sit judgment decision particularly difference opinion experts safety dam. it way abundant caution studies suggested experts. thus usefulness necessity thereof doubt expressed reports text books relied principle stated a.p. pollution control board 's case supra applied. in decision noticed inadequacies science led precautionary principle leading principle burden proof environmental cases burden absence injurious effect actions proposed placed want change present state affairs. after detailed consideration decision held narmada bachao andolan 's case supra appears precautionary principle corresponding burden proof person wants change status quo ordinarily apply case polluting project industry extent damage likely inflicted know. when state uncertainty lack data material extent damage pollution likely caused order maintain ecology balance burden proof said balance maintained necessarily industry unit likely cause pollution. on hand effect ecology environmental setting industry know seen environment likely suffer mitigative steps taken offset. merely change reason presume ecological disaster. it effect project known principle sustainable development come play ensure mitigative steps taken preserve ecological balance. sustainable development means type extent development place sustained nature / ecology mitigation.in present case concerned polluting industry established. what constructed large dam. the dam nuclear establishment polluting industry. the construction dam undoubtedly result change environment wilt correct presume construction large dam like sardar sarovar result ecological disaster india experience years construction dams. the experience construction large darn cost - effective leads ecological environmental degradation. on contrary ecological upgradation construction large dams. what impact environment construction dam known india decision a.p. pollution control board case application present case.pp. - ]aspects related $$$. before adverting issues certain aspects pertaining preservation ecology development noticed. in vellore citizens welfare forum v. union india. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ airsc m.c$$$ v. union india scc observed balance environmental protection developmental activities maintained strictly following principle sustainable development.this development strategy caters needs present negotiating ability upcoming generations satisfy needs. the strict observance sustainable development path ensures development protecting environment path works peoples generations. it guarantee present bequeath future. all environmental related developmental activities benefit people maintaining environmental balance. this ensured strict adherence sustainable development life coming generations jeopardy. in catena cases reiterated right clean environment guaranteed fundamental right $$$$ different context right development declared compnt article cases like $$$ v. state andhra pradesh $$$ / sc//$$$ / sc// $$$ $$$ v. state bihar $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ airsc. the right development treated mere right economic betterment limited misnomer simple construction activities. the right development encompasses economic includes definition guarantee fundamental human rights. the development related growth gnp classic work - development as freedom nobel prize winner $$$ pointed issue development separated conceptual framework human right. this idea un declaration right development. the right development includes spectrum civil cultural economic political social process improvement peoples realization potential. it integral human right. of course construction dam mega project definitely attempt achieve goal wholesome development. such works treated integral compnt development. therefore adherence sustainable development principle sine qua non maintenance symbiotic balance rights environment development. right environment fundamental right. on hand right development. here right sustainable development singled. therefore concept sustainable development treated integral life article. the weighty concepts like inter - generational equity state $$$ v. ganesh wood products $$$ / $$$ / sc/00/ airsc public trust doctrine m.c. $$$ v. kamal nath $$$ / sc/00/$$$ / sc/00/ precautionary principle vellore citizens declared inseparable ingredients environmental jurisprudence nurtured ensuring sustainable development. to ensure sustainable development goals environmental protection act short act quiet necessary guarantee right life article. if act armed powers ensure sustainable development barren shell. in words sustainable development means achieve object purpose act protection life article. acknowledgment principle breath new life environmental jurisprudence constitutional resolve. sustainable development achieved strict compliance directions act. the object purpose act provide protection improvement environment achieved ensuring strict compliance directions. the concerned authorities exercising powers act ensure acquiescence sustainable development. therefore directions conditions forward act need strictly complied. thus power act treated power simpliciter power coupled duty. it duty state sure fulfillment conditions direction act without strict compliance right environment article guaranteed purpose act defeated. the commitment conditions thereof obligation article act. the conditions glued environmental clearance tehri dam project given ministry environment vide order dated july viewed perspective. the relevant portion environmental clearance certificate tehri dam dated july verbatim extracted hereunder:"tehri dam project initiated installed capacity mw revised mw taken stages. the collection data preparation environmental action plans finally completed. meanwhile rs. crores spent project related works. the department power government uttar pradesh assured furnish detailed action plans according prescribed time schedule implement action plan pan - pass implementation engineering works.after taking account factors tehri dam project accorded environmental clearance subject following conditions:(a the project authorities safety aspects design dam approved high level $$$ constituted purpose.b comprehensive environmental management plans formulated satisfaction got approved ministry environment & $$$s time bound manner outlined below:.catchment area treatmentobligations tehri hydro development corporation thdc)(a the thdc recommendations remote sensing applications center up identify critically degraded areas conforming high high erodability classification prepare action plans.treatment areas consultation government uttar pradesh.the action plans prepared ensure catchment area treatment completed.basis detailed $$$$ action plans.the thdc disposal government uttar pradesh requisite resources $$$$ implement action plans.obligations government up.the government u.p. cooperate preparation comprehensive action plans catchment area treatment.implement action plans.resources provided thdc.. rehabilitationthe thdc reputed institution undertake socio - economic study measures needed ensure standard living oustees affected project. the study completed.. the thdc implement recommendations ministry environment $$$s rehabilitation consideration study report mef. the rehabilitation package covering population affecting $$$ dam living rim reservoir likely affected prepared..command area developmentthe government u.p. prepare plan command area development areas irrigated tehri project.implement package..$$$ faunathdc commission study flora fauna going submergence affected related works region reclamation plans worked setting botanical gardens. the study flora fauna completed may action plan prepared executed impoundment commences.water quality $$$tenance(a. the thdc set water quality monitoring stations monitor quality reservoir water.the thdc initiate water quality modeling study formulate measures needed preserve water quality prepare action plan implement measures recommended study.disaster managementa disaster management plan worked thdc.consultation likely affected population area authorities.$$$ management authoritythe department power ensure setting $$$ management authority statutory basis legislative action..c the completion studies formulation action plans implementation scheduled way execution pari passu engineering works failing engineering works brought halt extraneous considerations. these conditions enforced provisions environment protection act. in letter sent.additional director mcef noticed tehri dam project accorded environmental clearance july status implementation safeguard measures lagging far. a communication sent early $$$$ containing report environmental appraisal committal ministry environment $$$s government india stated -..careful examination information data available committee come unanimous conclusion tehri dam project proposed taken merit environmental clearance. it mentid letter dated.conditional clearance project given ministry environment $$$s. it specifically provided completion status formulation action plans implementation scheduled way execution pan passu failing engineering work brought halt. this condition enforced provisions environment protection act.on.letter sent noticing failure tehri hydel development corporation thdc comply conditional environment clearance pointed total dissatisfaction compliance contained conditional clearance. it stated thdc submit comprehensive environmental plans compnt overall environment management plans plan effectively implemented failing action act initiated. on.notice section act issued stopping work tehri hydro electric project ground non - fulfilment conditions provided environmental clearance stipulated time frame resulted lapse said clearance work project stopped immediately. it basis communications contended decision continue project taken.consequence disastrous implementation lagging. $$$ noticed aspects follow required mentid hereunder issue $$$ target date $$$ status. catchment area treatment.$$$ only basic data received status implementation bar chart awaited. rehabilitation $$$ socio - economic studies.actual implementation.$$$ the status report clearly indicate task completed far proposed completion programme fact agreed d / power meeting arrange officials administrative staff college india undertaken socio - economic survey project impact area. this meeting place. command area development.$$$ group submit command area development plan. $$$ fauna $$$ $$$ may $$$ the report flora fauna surveys received forwarded bsi zsi observations. comprehensive action plans formulated. disaster management ran(d.m.p. $$$ basic management authority..	 the final version dmp received ministry the group issued government order.setting authority legislation brought. the main conditions ministry environment fixes time granting clearance tehri dam project comply conditions attached following aspects:. catchment area treatment. command area development. $$$ fauna. water quality $$$tenance. $$$ management authority. disaster management. rehabilitation. on government india demand examination certain rehabilitation environmental issues relating tehri project appointed committee headed prof. c h hanumantha rao. this committee basically looked rehabilitation policy implementation implementation conditions environmental clearance. later hanumantha rao committee submitted report hereinafter hrc report october. government india accepted certain vital suggestions hrc report. the petitirs allege hrc report accepted government complied. they argued based clearance certificate conditions carried pan passu engineering works. and prayed impoundment shall allowed till compliance. the respondents deny contention submit environmental plans connected project implemented pari - passu implementation engineering works submit actions initiated regard. on question catchment area treatment contended remote sensing application center u.p. report identifying critically degraded areas conforming vary high high erodability classification received submitted move. adequate financial provisions requirements depending availability funds thdc proposed treatment time filing counter affidavits late july hectares treated. rehabilitation programme taken consultation local representatives affected population administrative staff college india hyderabad. similar rehabilitation package tehri proposed families affected $$$ living rim reservoir. the government up. indicated move implementation plans going considerable work completed area. $$$ conducted botanical survey india $$$ india flora fauna action plans preparation. water quality $$$tenance modelled report roorkee university assured water quality monitoring station appropriate time construction set. a disaster management plan submitted thdc government india. on.issuance notification government u.p. set $$$ river valley authority. therefore contended formulations environmental action plans implementation carried pari - passu construction engineering works. while % expenditure estimated cost incurred project works corresponding expenditure incurred rehabilitation works environmental measures % % estimated cost respectively march. it contended conditional clearance given respondents lapsed. even government proceeded basis project going project appointed expert committees late examine safety aspect environment rehabilitation aspects. as late.affidavit filed be government india. it pointed move according environmental clearance project laid certain conditions letter dated july. these conditions inter alia enumerated certain studies carried based findings action pans drawn execution pari - passu construction project pointed required studies completed reports submitted move studies indicated environmental damage caused construction project remedied adoption appropriate measures purpose action plans called formulated environmental upgradation. it pointed implementation project action taken regard environmental concerns cost project lead improvement existing environment / ecology region. hrc constituted examine implementation conditions environmental clearance relating safety aspects design tehri dam suggest additional improved environmental safeguards based data information available. hrc examining documents discussions experts officials local people visiting project site submergence area catchment areas submitted recommendations government. after detailed deliberation government india conveyed decisions implementation recommendations hrc environment rehabilitation aspects project.. in context necessary details compliance condition. the aforementid conditions directly connected protection environment vis - - vis sustainable development. the conditions disaster management rehabilitation slightly different reasons. we deal separately. the main controversy case pari passu compliance conditions clearance certificate. before going detailed evaluation aspects term pari passu needs explained. the lexical meaning latin word pan passu - equal rate pace simultaneous progress proportionately etc. this term generally context creditors marshalling assets entitled receive fund precedence. any way required application meaning background present case clear. the works fixed conditions attached clearance carried simultaneously engineering works. so time engineering works finishes conditions fulfilled.environmental conditionscatchment area treatment. catchment area area water directly indirectly flow river stream etc. total catchment area tehri project. km. this area divided sub - watersheds micro watersheds of.km estimated snow bound rocky precipitous alpine blanks submergence area. $$$ purposes catchment area treatment regulate flow water prevention soil erosion minimize negative impact project catchment protect regenerate vegetation catchment area water resources. upon acceptance hrc report union government entrusts responsibility treatment degraded areas high high erodability thdc. at time state government formulate separate plans treatment medium low categories erosion. on principle union accepts treat entire degraded catchment categories. the treatment entire catchment high high erodability classification completed pari passu construction project. it submitted be respondents area ha.- treated till december soil conservation measures implemented treatment program upgrading environment entire region. the treatment remaining area..ha proposed completed september. on question catchment area treatment stated treating degraded areas $$$ catchment started early. the area coverage cat inception project hectares include areas covered cat prior inception project. as order government accepting recommendations hrc project authorities strive complete far possible treatment entire catchment high high erodability classification pari - passu construction project completed commissioning project ensured direct draining areas high high erodability completed ensuing monsoons present status coverage category follows identified high high erodability area ha completion cat carried till date.ha balance area treated cat.ha balance area $$$ forest.ha. the target area remaining treated cat high high erodability area achieved september completion remaining area treatment catchment $$$ completed. as regards low medium erodability category actions initiated government u.p. action plan formulated treating areas hectares forest area hectares non - forest area. this addition hectares cat plan. the project authorities completed compensatory afforestation hectares non - forest land districts jhansi lalitpur government uttaranchal proposed treat said areas taking catchment areas densification fuel wood plantation restoration degraded forests. the present status regard catchment area treatment implementation state $$$ department catchment high high erodability classification based earlier cat plan formulated state $$$ department area hectares treated upto march. $$$sequently decided treat direct draining catchment high high erosion class based satellite images. accordingly cat plan formulated submitted move treatment additional catchment area hectares addition area earlier treated.total area + equivalent hectares. move directed july hectares high high erosion classification entire catchment treated cost tehri project. this requirement incorporated government decisions hrc recommendations. as decided government project cat entire degraded catchment area high high erosion class excluding areas treated. an area.hectares treated till december. the soil conservation measures implemented cat programme upgrading environment region. the remaining area proposed treated -. the cat programme presently implemented government uttaranchal.command area development. command area development primarily alms avert problems water logging emergence salinity. this important maintaining environmental balance. union government fixes responsibility state up finalize command area plan furnish union ministry power onward submission ministry environment $$$s. quoting affidavit filed state uttaranchal..government up submitted command area development plan cadp formulated ministry power forwarded moe july the moe desired cadp revised goup incorporating information cropping pattern ground water. the revised cadp process government up.. the command area development plan submitted government u.p. move july modification plan suggested move process. it submitted existing canal nerks utilised irrigate extended cultivable command.lac hectares stabilize existing irrigation.lac hectares.$$$ fauna. hrc report points scantiness studies carried botanical survey india bsi $$$ india zsi impact tehri project flora fauna biodiversity. based hrc report government india decided conduct studies flora fauna project region extending $$$$ cycles. it decides carry appropriate remedial measures based outcome studies. another decision carrying action plan protect mahaseer fish. it resolved government carry pre - impoundment studies consequential supplementary measures. finally agreed conduct study impact impoundment flora fauna post - impoundment period. in regard flora fauna study conducted agencies brought rare species come submergence reservoir adverse impact fauna dam case $$$. study reports bsi zsi submitted move plans protection / propagation $$$ recommended zsi bsi recommended certain species planted state $$$ department cat programme. action plan preservation mahaseer entrusted thdc implementation national research center cold water fisheries bhimtal. a botanical garden area.hectares implementation uttaranchal state $$$ department near reservoir % work completed. it submitted site development work completed induced artificial breeding work completed march.water quality maintenance. at threshold hrc observed position correctness scientific conclusions bodies maintenance water quality. nevertheless expressed certain opinion general maintenance water quality. central government decides follow advice central water commission pertaining effect water quality impoundment. they submitted thdc asked formulate action plan set - water quality monitoring stations study impact quality water downstream aspects mineral contamination etc appropriate steps. as regards water quality monitoring report submitted university roorkee report established water quality reservoir shall harmful aquatic life downstream water uses. proposal suiting water quality monitoring stations initiated thdc central water commission ministry water resources cwc revised proposal based certain parameters recommended central pollution control board. based thdc association cwc setting monitoring stations work shall completed impoundment reservoir.$$$ management authority. moe decides link clearance tehri project development $$$. this aimed larger interest protecting environment entire region. development $$$ basin important context case. the government u.p. constituted authority initially executive order $$$ river valley authority. $$$sequently $$$ basin management authority constituted statutory basis notification issued.. plan greenbelt development rim reservoir reservoir prevent soil erosion flow silt prepaid. for monitoring implementation aspects institutional mechanism created. the regional office move set states u.p. uttaranchal monitoring developmental projects including projects tehri. the status compliance forest clearance issued monitored status compliance environment conditions monitored. points non - compliance noticed taken necessary corrective action.impact human health. large quantities static water provide fertile breeding ground diseases carrying vectors. river valley projects cited cause spread epidemics. considering fact reservoir tehri project altitude chances vector breeding high. earlier bhumbla committee raised issue pertaining tehri dam. but figured clearance given project move. hrc report pointed aspect recommendation undertake comprehensive study potential health impacts tehri dam reservoir reservoir downstream dam irrigation canals mandated plan approved ministry health government india it recommended quick implementation. the government accepted reference hrc report. apart acceptance petitirs allege works carried. right health fundamental right article protection inextricably linked clean environment. clean healthy environment fundamental right. this position reiterated court m.c. $$$ v. union india $$$ / sc/0/00$$$ / sc/0/00. therefore impact project human health given seriously scrutinized. all - discussed aspects aimed maintaining ecological balance protecting human rights integral elements sustainable development. rupture himalayan environment dam construction compensated strictly complying conditions attached clearance. these aspects vital life sustainable development area. if aspects complied human life himalayan environment casualty. only strict compliance maintain ecological balance.disaster management. disaster management means aspects planning coordinating implementing measures necessary desirable prevent minimize overcome stop spread disaster people property includes stages rescue immediate relief. it proven fact lot human suffering misery large number disasters mitigated taking timely actions planning preventive measures. it possible functioning disaster management framework. this enable minimize control limit effects disaster streamline disaster management exercises. our present relief centered - active approach striking disaster need changed preparedness oriented pro - active attitude. this aim pre - disaster preparations. disaster management plans play integral role exercise. they blue prints management disasters. the disaster management plans contain aspects disaster prevention ways management untoward occurrence disaster. a proper plan place disaster management exercise firm foundation. it welcome gesture clearance project contains condition chalking disaster management plan. disaster management activities integrated developmental activities. incidentally resolve yokohama strategy united nations international decade natural disaster reduction india party. there affirmative obligation state preserve protect human life property. this obligation integral element fulfilling developmental endeavors. therefore disaster management separated sustainable development. the respondents submit ministry agriculture approved disaster management plan prepared thdc. and added going dovetail disaster management plan state government district level plan prepared thdc. as regards disaster management nodal agency ministry agriculture disaster management plan approved said ministry steering group constituted government district chairmanship district magistrate flood fighting related activities $$$ group implement disaster management plan case eventuality dam. the government uttaranchal constituted steering group chairmanship principal secretary irrigation energy meet emergency situation dam. but effectiveness exercises proper carrying management activities.rehabilitation. the construction tehri $$$ dams result formation lakes having spread sq. kms.sq. kms respectively reservoir levels. the tehri dam submerge tehri town villages another villages partially affected. a major potion affected phase construction $$$ remaining final impoundment. in addition villages fully villages partially affected $$$ dam. by construction new tehri town project works colony construction affect villages. in total tehri power project affect villages fully villages partially tehri town. rehabilitation - affected people main issue. rehabilitation providing food clothes shelter. it extending support rebuild livelihood ensuring necessary amenities life. rehabilitation oustees logical corollary article. the oustees better position lead decent life earn livelihood rehabilitated locations. thus observed court narmada bachao andolan 's case supra. the overarching projected benefits dam counted alibi deprive fundamental rights oustees. they rehabilitated soon uprooted. and allowed wait rehabilitation. rehabilitation place months submergence. such time limit fixed court b d sharma v. union india reiterated narmada. this prior rehabilitation create sense confidence oustees better position start life acclimatizing new environment. the rehabilitation package prepared. if clear rehabilitation conditions case applicable oustees $$$ dam living rim reservoir likely affected project. the concerned authorities proper steps rehabilitate entitled rehabilitation months impoundment. without completion rehabilitation shall impoundment. according affidavit filed m.l. sharma under secretary ministry power be union india reported status follow - action recommendations expert committees constituted government india environment rehabilitation aspects project recommendations hrc considered central government consultation government u.p. decided implement recommendations decisions indicated recommendation annexed office memorandum dated december it clear expenditure shall shared government india government u.p. ratio decided government u.p. shall direct responsibility entire rehabilitation task handled directly officers overall supervision control commissir garhwal division state government shall issue appropriate orders accordingly. recommendations hrc accepted government produced. it contended be government developmental programme intended benefit citizens country displacement large scale moral duty state ensure displaced properly looked. this court narmada bachao andolan 's case supra noticed displacement people living proposed project sites areas submerged important issue properly drafted relief rehabilitation plan improve living standards displaced persons displacement. when clearances given conditions preservation conservation rehabilitation imposed conditions fulfilled authorities concerned implement project. when government concern regard constituted hrc hrc recommendations accepted adverted earlier certain grievances set affidavit filed be petitirs.court findings grievances follows. that hrc gives acres land displaced family satisfactory. in case sardar sarovar project gujarat contended family getting hectares land minimum logic discriminating project affected persons tehri project discrimination violates fundamental rights constitution treated equal law. we think appropriate hold extent land recommended hrc inadequate insufficient. such recommendation hrc deliberation matter availability land region life style persons affected needs relevant factors regard. above project carried hilly area land scarce. in circumstances think comparison drawn sardar sarovar project tehri project. hence reject contention raised be petitirs. next recommendation respect objection raised government india chosen treat separate families sons unmarried daughters attained age years prescribed date urged years taken age classification years. these matters realm decision recommendatory body government. if government chosen age held irrational. the contention voting rights citizens given age years relevance facts consideration. therefore contention deserve intervention. the objection raised regard major sons unmarried daughters given land cash acceptable results discrimination particularly recognised separate families discrimination violative fundamental rights constitution contended major married sons given hectares land minimum benefits displaced family package given option taking cash equivalent value hectares land lieu land desire. this argument accepted stated earlier account scarcity land feasible provide land family families treated purposes giving larger benefit major sons unmarried daughters treated separate family purposes. similarly contention unmarried sons daughters treated family unit given hectare land cash lieu thereof accepted. the contention forth lands acquired purpose rehabilitation affected population rehabilitated relocated progress work allowed contended families displaced project affected persons rehabilitated keeping view policy package procedure applicable tehri project. in regard cases families shifted rehabilitation hrc recommended cash awarded paid instead land cash option recommended considering lack land available rehabilitation. major married sons receive rs. major unmarried sons major unmarried daughters receive rs. the government accepted recommendation subject condition additional living eligible family members fully affected families.excluding given land cultivation including families shifted past resettlement colonies earlier settlements eligible receive payment - gratia equivalent times minimum agricultural wage current rates rs. person. these matters policy government takes decision bearing mind aspects think court interfere. in cases families shifted given rehabilitation benefits newly recognised additional families hrc recommended cash paid instead land reasons recommended residential plot given measuring sq.mt. rural rehabilitation center cost given major married son. the existing scheme grant interest subsidy loan construction house recommended. the government accepted stated shall responsibility state administration based census voters ' lists if necessary separate house house survey conducted additional family members landless agricultural labourers.eligible receive recommended - gratia fully affected land owner families. the identification agricultural landless labourers additional family members shall decided state administration. the recommendation allotting sq. residential land cash lieu thereof married son rural land owner family accepted government it contended be petitirs hrc 's recommendations accepted government government formulated scheme instead recommended hrc suggested payment - gratia manner given respect affected families exception taken decision government. the villages identified hrc fully affected % families fully affected. hrc recommended partially affected villages % families fully affected fully affected families option resettling rehabilitation provisions remain unaffected village. the families remain allotted land pattas left surplus land. the government accepted recommendations categorisation fully partially affected families stated entitled rehabilitation benefits admissible existing policy additional family members families entitled receive - gratia payment rs. . it contended be petitirs hrc recommendation fully accepted government. it clear government partially affected families remain villages shall entitled allotted submerged land pattas subject availability low reservoir level periods temporary cultivation admissible existing policy. it contended be petitirs practice allowing cultivation submerged land low reservoir level periods leads enhanced salutation reservoir discouraged. the view taken government accepting recommendations hrc condition imposed low reservoir level periods land given temporary cultivation. therefore said condition unreasonable. the objection raised petitirs regard house construction assistance married son major unmarried sons major unmarried daughters @ rs. payment linked progress construction shifting. the government accept ordered additional members urban entitled house owner families tehri town cut - - date.eligible draw - gratia rs. stated subsequently enhanced. for similar reasons stated earlier objections raised be petitirs stand rejected. as regards rehabilitation programme status socio - economic study concerning living standard resettled families got administrative staff college india. hyderbad revealed quality life resettled families far better situation rehabilitation. a defined r&r policy package formulated government u.p. thdc tehri project affected families improved time time care changing requirements. the rehabilitation affected families project handled government uttaranchal. as phase ii programme covering fully affected rural families affected families reservoir impoundment additional land identified provided acquired hardwar dehradun districts. approval.hectares land pashulook hectares land pathari block lease basis accorded government resettlement remaining fully affected rural families. in addition proposal acquisition acres land district hardwar dehradun processed. the state government proposes complete rehabilitation june. the present status urban rehabilitation programme covers tehri town involving total families falling cut - date june. the rehabilitation package available follows:(i under urban resettlement programme affected families rehabilitated new tehri town ntt rishikesh dehradun option. apart compensation existing / shops structures old tehru town land / house owner oustees provided plots nominal cost building houses. the tenants old tehri town given built - flats payment subsidised terms.for urban shop - keepers shops constructed ntt rishikesh dehradun.the details urban rehabilitation package given rehabilitation policy booklet enclosed hereto annexure iv. as regards rural rehabilitation policy. rural oustees compensated allotment agricultural land cash lieu thereof. the rural oustees settled large blocks fabric social life remains intact. oustees representatives involved extent possible selecting rehabilitation centers. to extent possible consideration given preference oustees settlement particular center. community facilities provided rural rehabilitation centers cost project exist earlier settlements. it pointed package improved time time changing basic features details rehabilitation set annexure v. various facilities provided set annexure vi. the progress rural rehabilitation follows rural displaced familiesactivity 	 total fully families 	 affected 	 ilies rehabilitated / paid compensation 	 % age progressphase-..addition fully affected families families partially affected relocated paid cash compensation - land coming submergence. besides provided benefits laid policy.the figures based survey conducted rehabilitation directorate government uttaranchal status of rural rehabilitations.no.	 description 	 no. affected villagers 	 total land affected in acres 	 no. affected families 	 fully affected families rehabilitated 	 number fully affected families rehabilitated 	 balance fully affected families rehabilitation 	 	 	 	 	 	 	 	 full submerged/ affected area.	 	 	 	 	 partially submerged/ affected area.	 	 	 	 % extra landless persons + increase families survey families of tehri dam for resettlement above details based survey conducted year.families partially affected families shifted.a socio - economic study families rehabilitated conducted administrative staff college india hyderbad march. similarly estimates committee u.p. legislature visited resettlement colonies extract report reads follows the committee visit inspected resettlement colonies bhaniawala raiwala pathri block the committee found facilities provided colonies better village country. there laid roads. there provision street lighting. provisions irrigation drinking water available. efforts provide facilities hospitals schools. there improvements rehabilitation package project affected families. house construction assistance old tehri land owners increased minimum rs. rs. deduction previously paid compensation corresponding increase stabs. thus house construction assistance admissible urban house / land owner families under:. tenants provided constructed flat lower rate $$$$ cost i.@ rs. sq. place rs. sq. the hire purchase scheme mentid rehabilitation policy withdrawn. the shop keepers old tehri town provided shops ntt / dehradun / rishikesh $$$$ cost.@ rs.sq. place rs.sq.. the government uttaranchal.allowed shopkeepers old tehri town goodwill grant varying rs. lacs handing possession shops. shopkeepers paid upto.. the government uttaranchal allowed nos. advocates practicing year receive grant rs.lacs distribution process. further proposals changes conditions eligibility allotment acres land persons sold holding meet emergent needs issue section notification land acquisition act grant house construction allowance rural families increase cash grants purchase seeds fertilizers increase cash lieu land allotment rs. lacs existing limit rs. lacs. proposals discussed government india inter - ministerial meeting held.. further developmental activities carried including construction bridges roads establishment degree intermediate colleges in rural areas iti upgradation setting hospital / medical facilities improvement electricity lines sub - station etc. the government gives details land available proposed number families resettlement. for grievance redressal certain camps organised director rehabilitation approved government grievance redressal cell functioning rehabilitation directorate uttaranchal government. coordination committee chairmanship commissir garhwal co - chairmanship cmd thdc having government officials public representatives members monitors progress coordinates different departments progress work redresses difficulties experienced different departments partially affected families decision / directions. the government set details project works reference stage necessary. on question resettlement rehabilitation phase covering affected construction coffer dam closure diversion tunnels $$$$/t is complete phase remaining families affected impoundment reservoir rehabilitated. details set under:"urban total affected families: % families compensated form houses plots shops affected families $$$ affected families: compensation paid - compensation paid -. it doubt true regard certain aspects catchment area treatment conditions imposed fully implemented clear affidavits filed regard flora fauna conditions fulfilled. when pari - passu conditions imposed necessary conditions fulfilled construction engineering works. in refuting contention petitirs impoundment reservoir pari - passu implementation environment forest conditional clearances stated follows:"diversion tunnels right bank $$$$/t closed december taking construction stilling basin shaft spillway. the reduced levels $$$$ t tunnels m m respectively. diversion tunnels left bank t/t kept open discharging water downstream. the reduced level t t viz.m. the current quantity discharge remains unabated discharge prior start project construction. there alteration / reduction quantity water discharged river prior taking project. maximum discharge river observed floods year cumecs.impoundment reservoir generally purpose deriving benefits storage creating facility irrigation drinking water supply power generation etc. as matter fact benefits presently accruing project current stage. diversion tunnels t/t closed taking construction stilling basin permanently closed. it submitted be respondents initial impoundment reservoir start closure diversion tunnels t/t water level rising el m. the maximum draw level el m the reservoir spread el m sq. km. compared reservoir spread sq.km. the present water spread reservoir el m.sq.km. it clear be respondents implied commensurate safeguards works related catchment area treatment command area development rehabilitation resettlement protection flora fauna disaster management plan etc. ensured progress construction works implied completion project meant rise water level reservoir simultaneously increase water spread. it clear condition pari - passu implementation conditions prior commissioning project shall closely monitored existing mechanism set move project authorities ensure prior closing diversion tunnels t/t impoundment reservoir evacuation resettlement rehabilitation completed in respects. in addition catchment area treatment direct draining areas shall completed project authority obtain clearance move closing outlet el m. an additional affidavit filed be union india effect high level inter - ministerial review committee would constituted consisting secretaries concerned ministries central government examine aspects closely monitoring. it completion conditions impoundment start. this categorical statement respondents assure petitirs impoundment allowed conditions environmental clearance certificate tehri dam dated july complied stand fulfilled. the petitirs disputed respondents complied conditions clearance. but careful analysis pleadings indicate dispute extent compliance compliance. on be union india status report supported affidavit filed indicates substantial compliance conditions. we detail discussed facts set said affidavit status earlier portion order. in background find petitirs established material conclude project work carried complying conditions clearance. though certain lapses certain stages taken care monitoring agencies. to ensure conditions environmental clearance fulfilled proper monitoring transfer cases high court uttaranchal dealt division bench. the high court shall deal matters filed shall liberty pass orders. however clear shall open - examine matters safety dam aspects relating implementation conditions contained government orders decided case. this course adopting following line cases indian council for enviro - legal action v. union india ors.scc m.l. sud & ors. v. union india ors.m supp. scc ohan chand v. union india ors.cases filed article constitution cases pertained environmental issues observed follows as far court concerned conscious constitutional obligation protect fundamental rights people issued directions types cases relating protection environment preventing pollution. for effective orders passed ensure protection environment development necessary court dealing issues know local conditions. such conditions different parts country supposed better known high courts. the high courts better position ascertain facts ensure examine implementation anti - pollution laws allegations relate spreading pollution non - compliance legal provisions leading infringement anti - pollution laws. for effective control monitoring taws high courts shoulder greater responsibilities tackling issues arise pertain geographical areas respective states. even cases ramifications india general directions issued court effective implementation number cases effected high courts concerned assume responsibility seeing enforcement laws examine complaints local inhabitants infringement laws spreading pollution degradation ecology.see indian council for enviro - legal action 's case supra p. proceedings arising article need dealt court appropriate cases suitable directions including transfer matter issued high courts authorities like national human rights commission deal matters. thus find legal expedient transfer cases high court uttaranchal. accordingly directions petition shall stand disposed.t.c. c no. t.c. c no. t.c. c no. t.c. c no. in light orders writ petition no. of $$$ shall stand disposed terms set forth.d.m. dharmadhikari j. having carefully perused opinion learned brother s. rajendra babu. i find unable agree directions respondents writ petition required. in considered opinion looking dimensions implications case environment human rights monitoring mechanism required set activated ensure compliance conditions clearance granted construction dam himalayan valley near tehri it legal efficacious transfer writ petition article constitution india high court uttaranchal monitoring compliance conditions environmental clearance given tehri dam project. with utmost respect i considered necessary record separate opinion conclusions containing directions required issued respondents writ petition. $$$ brother s. rajendra babu j. detail given necessary facts events leading filing writ petition. i confine giving necessary background opinion conclusions based. in writ petition article constitution india filed petitirs public interest directions sought issued respondents representing authorities corporation union state governments necessary measures protecting environment human rights likely adversely affected construction dam valley $$$ near tehri town new state uttaranchal. the rivers $$$ $$$ rise glaciers $$$ garhwal erstwhile north - western up new state uttranchal. the rivers flow south plains form confluence holy river ganga. close garhwal town tehri confluence rivers $$$ clay core rock fill dam constructed upper ganga basin. the dam area cover kms. $$$ valley kms.  valley water spread area.sq. kms. submerge nearly villages including town tehri families relocated result dam project. the government india state uttranchal claim dam project undertaken generate mg.watt electricity create irrigation facilities lakh hectares land. there plans create supply cusecs water new delhi. human rights environment activists approached court protect interest general public particularly people living tehri town surrounding areas garhwal likely displaced completion project. they raised issues great importance safety dam likely devastation loss properties lives people stream dam situated highly earth quake pr area bursts leaks. it stated structurally dam incapable withstanding earthquake richter scale. it submitted great danger posed stream cities population particularly holy pilgrim centers like $$$ rishikesh danger l. the structural flaws dam rehabilitation policies provoked public agitation international attention. the dam project stopped begun. a petition filed court tehri bandh $$$ samiti year intervention court stop construction dam puts great threat safety lives people living surrounding villages towns holy places stream. the petition dismissed court decision reported suppl scc. the court relied technical data furnished toy government prepared plans tehri dam project held aspects safely taken account indian foreign experts court ground restrain authorities proceeding ahead implementation project. in year soviet union agreed fund project loan concessional terms. as agreement government india funding project soviet experts conducted review proposed project gave finding highest seismicity tehri area adequately taken consideration indian planners the combined soviet indian teams found life dam claimed years accurate life years. they found people displaced project. at stage hearing case developments took place interregnum required stated. as result public agitation protest people garhwal region project construction dam march prime minister india intervened directed - depth review project expert group constituted ministry science technology. the technical group submitted report recommended abandonment project despite expenditure incurred sum rs. crores. environmental appraisal committee eac $$$ ministry environment $$$s recorded unanimous conclusion tehri project merit environmental clearance dropped. the tehri project revived ussr government agreed provide technical finance assistance. the dam project initially taken irrigation committee erstwhile state uttar pradesh taken joint venture company government india state corporation viz.tehri hydel development corporation respondent. the corporation took construction dam july. the corporation reformulated environment policy. it in february eac ministry environment $$$s came conclusion taking consideration risks hazards involving ecological social impact huge cost benefits dam project merit environmental clearance. the exact words eac under:-"therefore taking consideration geological seismic setting risks hazards ecological social impact accompanying project costs benefits expected careful examination information data available committee come unanimous conclusion tehri dam project proposed taken merit environmental clearance. in normal course conclusion eac closed matter abandoning project. surprisingly continuance project entrusted committee secretaries. the committee - assigned task department mines. the department mines relied opinion prof. $$$ earthquake $$$ dr. v.k. $$$ seismologist given dissenting opinion foreign expert dr. n. $$$. it - appraisal project safety point view department mines based expert opinion earthquake $$$ prof. $$$ clearance given.project ministry environment $$$s. since time environment protection act environment protection rules framed thereunder come force making statutory requirement obtain clearance environment department undertaking project dimension affecting environment ecology human beings conditional clearance granted project. the conditions subject environmental clearance project granted reproduced opinion learned brother. rajendra babu j. the final condition stated - if completion studies formulation action plan implementation scheduled way execution pari passu engineering works adhered engineering works project stopped condition enforced provisions environment protection act. the ministry environment $$$s wrote letter.expressing dissatisfaction failure comply conditions environmental clearance given. the respondent - corporation directed submit comprehensive environmental plan effective implementation falling remedial prohibitive action act proposed. on..petitir gave notice section act secretary ministry environment $$$s stating result non - fulfillment condition clearance project corporation direction issued stop project work significantly service notice.earthquake measuring.richter scale hit garhwal region causing massive damages uttarkashi $$$ villages killing people. damage caused constructions dam tehri town. the power ministry maintained finished dam works damaged. this earthquake shook garhwal region naturally revived debates protests location dam safety highly earthquake pr region. the petitirs raised question dam designed completed withstand likely earthquakes richter scale the present petition filed.issues safety dam adverse impact environment displacement people rehabilitation raised. specific issue raised non - fulfillment condition environmental clearance legal justification allow construction works dam site. in communication dated.additional director ministry environment clearly mentid grant clearance status implementation safeguard measures lagging far it pointed urgent need evolve monitoring mechanism tehri dam project. on.intervention application leading human right activist garhwal shri sunder $$$ sought opportunity participation case producing spot studies impact project environment people region. on orders court petition.government set $$$ safety aspects environment rehabilitation aspects. the case stood adjourned times awaiting report $$$s. the subsequent developments reported court reports committees consideration national committee seismic design parameters inter - ministerial committee secretaries department environment rehabilitation. on.affidavit filed secretary ministry power indicating state government given concurrence report committee environment rehabilitation aspects. on.affidavit filed secretary ministry power placing record government india 's decision implement recommendations committees. in said affidavit stated government issued final order accepting conclusions group experts safety aspects. it reported necessity undertake steps recommended experts viz. non - linear analysis dam evaluate performance maximum credible earthquake simulated dam brake analysis suggested undertaken matter abundant caution experts. it mentid mean time new state uttranchal having formed comprising garhwal site dam fads state uttranchal impleaded successor erstwhile state uttar pradesh. the learned counsel appearing petitir intervener separate submissions mainly raised questions based constitutional law statutory laws. environmental act rules framed thereunder. the thrust argument safety aspect adverse impact environment human life area conditions clearance project given bean fulfilled court interdict project till conditions fulfilled complete satisfaction department environment court. it undeniable execution river valley projects important element growth development strategy. the dams symbol national development. the dams potentials solving economic problems. control floods famines food shortages unemployment urban water shortages power shortages possible help execution dams. these projects benefits adverse environmental implications. tehri dam project valley $$$ the dam project involve ousting poor villagers farmers living valley. the old tehri town submergence. the new tehri town raised developed. the basic environmental issues saving flora fauna abounding region. the aspect danger upstream stream human population tehri dam area surrounding uttarkashi area suffered successive earthquakes short intervals area known seismically unstable. it held experts earthquake - pr. the project destroy destroyed large extent forest tracks. along river deforestation endangered river impounding water large scale erosion river bank. when projects undertaken competing claims technocrats engineers eager country path development environmentalists danger ecology environment. these conflicting claims aspects need court 's intervention balanced approach consequential remedial action. the problem country dam projects undertaken use natural resources improving human health welfare comfort depleting damaging foreseeable period time. a strategy conserving resources - effective use non - renewable resources imperative demand modern times whereas minimum sustainable development endanger natural system supports life earth constant technological efforts demanded resources - effective production sacrifice eco - system counter balanced compensated recreating system.sec discussion topic book environmental solution development authored $$$ pages - & -. by river valley dam projects adverse - stream impacts stream impacts environment. the upstream environmental ecological impacts big dams are:( soil erosion micro - climatic changes loss forests flora & fauna changes fisheries especially spawning grounds chain effects catchment area construction displacement etc landslips salutation sedimentation breeding vectors reservoir increase related diseases ) seismicity loss non forest land water- logging reservoir growth weeds.down stream . the stream environment impacts large dams water - logging salinity micro - climatic changes reduced water flow deposition river related impacts aquatic eco - system flora fauna flash floods loss land fertility river vector breeding increase related diseases. these adverse effects long term irreversible loss quality human life creatures region. in order meet adverse impact environment thorough environment impact assessment clearance dam. the department environment $$$s prepared detailed guidelines project cleared. wherever certain conditions clearance imposed strictly adhered. there economic costs social costs environment costs involved project construction large dam. the social costs heavy. it results wide spread displacement local people ancestral habitat loss traditional occupations. the displacement economically weaker sections society tribals aspect displacement point view uprooting natural surroundings. absence surroundings new settlement colonies shatters social cultural physical links. the large dam projects required taken care government utmost concern poor deprived sections society necessarily displaced habitat shifted totally new environment way life. the poor marginalized group carrying dam project suffer natural resources - base survival eroded cash compensation land different location times fully rehabilitate. the dams bunt public funds aim satisfy energy water needs benefit ultimately displaced people taken care. the conflicts natural resources frequently come courts conflicts rights haves haves. the protest ecologists brought public interest litigation seen obstructionists anti - progress petitioners actuated desire obstruct ecological destruction halt process results progress hardships. the government utilize natural resources common good allowed exploit virtually plunder manner deprive presently sustaining lives natural resources deprive conning generations right living resources. on fundamental issues cleavage technological experts environmentalists human rights activists. the court faced issue easy decide section experts environmentalists right approach. ours constitutional democracy called welfare state welfare mean strive fulfillment political theory $$$ good greatest number. out motto vedic times sarva $$$ sarva $$$ sukhai benefit happiness.our vedic prayer...let happy let sin - free let good. there suffering. it necessary big dam project undertaken generate electricity providing water irrigation drinking leave living river generations suffering displacement far place deprive life life style. in march progress humblest weakest left man living hills valleys dependant survival natural resources. to remove rehabilitate plains taking fish river putting artificial reservoir aquarium survive happy. all efforts required displaced oustees hitherto getting benefits river survival adequately compensated minimum possible disturbance life sources style life. in implementation large river dam projects utmost concern state interest oustees. before electricity generated drinking water available urban population delhi care given needs demands people live hills valley face ouster. before reservoir fun optimum capacity generate electricity provide irrigation work rehabilitation optimum satisfaction oustees completed. in direction affidavit filed ministry environment vouchsafe work rehabilitation completed satisfaction officials rehabilitation department oustees speaking individually collectively. on behalf union india tehri development corporation separate reply affidavit filed counter allegations petitioner conditions granted order clearance given ministry environment complied. $$$ counsel shri kirit rawal strenuous effort taking reports committees received time time. the technical data information collected matter fulfillment conditions clearance placed. the submission conditions imposed clearance implemented peri passu engineering works contemplated conditions engineering work conditions protect environment treatment catchment area development common area rehabilitation. in project huge dimensions involving multifarious engineering non - engineering activities fulfillment conditions laid undertake project taken simultaneously construction work dam proportionately progress engineering work. a chart progress submitted tehri development corporation impress court time schedule strictly adhered difficulties obstructions progress project conditions achieved proportion engineering work taken. it submitted corporation guilty non - fulfillment conditions prohibitive action called. so far safety aspects dam concerned reliance placed technical opinion experts says rock fill dam require - dimensional studies estimate safety earthquake. it submitted computer based - dimensional studies found theoretical value. - dimensional test fully ensures safety dam earthquake richter scale. it submitted - dimensional studies dam assumption impact earthquake richter scale uniform length breadth dam. the experts found - dimensional studies sufficient safety dam. suggestion experts conducting dimensional test way abundant caution found team experts feasible desirable. $$$ filing item - wise comments recommendations hanumantha rao committee - depth gone inter - departmental committee recommendations accepted substantially implemented proportion construction work undertaken. on behalf corporation categorical statement conditions clearance fulfilled tunnel nos. & shall opened reservoir shall filled present water level. people presently living catchment area tehri town evacuated till paid cash compensation land lieu thereof shelter. the corporation presented course hearing status report fulfillment conditions project site.. the project construction large dams undertaken provide electricity irrigation facilities. from environmental social prospective large dams raise variety issues. they entail massive incursions natural eco - system human settlements. when project undertaken asserted incursions minimised appropriate steps like environmental $$$ preventive / ameliorative measures. it purpose environmental act rules require project care adverse impact environment human population. environmental clearance legal requirement. a mechanism evolved evaluation environmental impact monitoring. construction large dams accompanied significant alterations in - stream - stream physical biological environment. for building reservoirs large track forest lands submerged. water logging salinastation affect canal irrigated land varying degrees severity. several species wild animals plants extinct. there likelihood diseases like malaria spreading. on positive alleviation water scarcity leads improvement health standard people reduction diseases caused shortage potable water. $$$ lands green. new habitats created water birds. in order care negative aspects large dams conditions clearance generally require. compensatory. treatment catchment area prevent prematured silt aspects. measures prevent minimise water logging salinastation command area reservoir. measures prevent minimise impact health. safeguards ill effects seismi city. ways saving translocated wild plants animals. $$$ alternative fuels project labour ladders migrant fish cross dam. the tehri dam project obtained clearance major portion dam constructed. the catchment area filled water diversion channels having gates closed filling dam. this right stage necessity close monitoring evaluation reappraisal work ascertain compliance conditions check adverse impact environment ensure rehabilitation people displaced dam area tehri town. in instant case corporation claims fulfilled conditions pari passu engineering works. this high claim admission time schedule condition clearance kept. this proper stage thorough assessment team experts relevant branches required undertaken ascertaining conditions clearance fulfilled pari passu engineering works. if dam allowed filled adverse impacts caused environment irreversible compensated severe scale ecological intervention. the mistake past regard similar large small dams allowed repeated tehri dam project different dam projects plains. tehri dam located $$$ adverse environmental impact - stream downstream. meticulous care precaution required taken dam is constructed high altitude area posing threat - stream population. if safety aspects fully taken care command area treatment desired level standard consequence catastrophic repair. only aspects considered opinion need special attention consequent directions court concerned authorities represented respondents case. safety aspect dam. tehri dam cleared construction seismically unstable earthquake prone area valley . the project earlier cleared opinion experts severe earthquake burst dam destroy important temples towns holy places like rishikesh haridwar. there thickly populated towns villages stream. the members environmental appraisal committee eac expert body ministry environmental $$$s earlier unanimously concluded tehri project merit environment clearance abandoned. $$$ committee secretaries concerned departments constituted agree eac 's recommendations. a dissenting note submitted expert dr. v.k. $$$ committee secretaries. the committee assigned reassessment task safety department mines. professor $$$ earthquake engineer seismologist opined favour project. the foreign expert professor $$$. $$$ seismologist favour project safety aspect involved. on safety aspects matter brought court case reported tehri bandh $$$ samiti ors. v. state u.p. ors. $$$ / sc/00/$$$$$$$ / sc/00/$$$$ environmentalists. this court refusing interfere matter went opinion earthquake engineer professor $$$. in language the design tehri dam suggested indian soviet experts quiet safe strongest earthquake region. the petitioners case basis expert 's opinion professor $$$ foreign expert $$$. $$$ submitted extra precautionary measure non - linear analysis dam undertaken evaluate performance maximum possible earthquake. a simulated $$$ dba suggested experts matter abundant caution. on behalf respondents counsel separately appearing different departments project authorities taken uniform stand non - linear analysis essential feasible want necessary competent expertise india abroad. it argued challenge safety aspects negatived earlier decision court rendered project allowed ahead progressed large extent. on safety aspect dam particularly location dam highly earthquake prone zone valleys $$$ additional safeguards required undertaken precautionary principle contained rio declaration environment development taken united ' nation conference held january india party. the precautionary principle rio declaration reads in order protect environment precautionary approach shall widely applied state accordingly capabilities. where threats series reversible damage lock scientific certainty shell reason postponing cost effective measures prevent environment degradation.emphasis supplied]. the precautionary principle accepted india party significatory international agreement understandings field environment domestic law. environmental protection act. the governmental authorities india permitted set plea scientific uncertainty non - linear analysis dam. on safety aspect pleas like res judicata based earlier decision court allowed raised developments events course project require precautions taken filling dam optimum capacity. it case respondents non - linear analysis dam undertaken assistance foreign experts subject. to care eventualities damage dam earthquake. non - linear analysis dam suggested experts matter abundant caution undertaken. it non - linear analysis dam completed opinion experts safety aspect sought impoundment dam allowed. in m.c. $$$ v. union india trapezium matter $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ airsc court applied $$$ pays principle precautionary principle international law law land country india party united nation conference signatory international declarations agreements.requirement provisions act conditional . before taking rehabilitation aspect issuing necessary directions required stated accordance provisions section environment protection act rule environmental rule tehri dam project granted conditional clearance. a notification dated th january issued act rules environmental $$$ development project under said notification environmental $$$ required $$$ agency. without proper environmental impact assessment project accorded environmental clearance. in present case environmental clearance given.issuance notification th january environmental $$$ development project. nonetheless directions guidelines contained said notification applied existing dam projects strict monitoring impact project environment central government ministry environment $$$s. the clearance project given year following specific condition completion status formulation action plans implementation scheduled way execution pari passu falling works brought hair. this condition enforceable provisions environment protection act. the letter secretary ministry environment $$$ secretary ministry labour dated.clearly shows failure tehri haydel development corporation thdc comply conditions granted environment clearance the ministry expressed total dissatisfaction compliance. the petitioners gave notice section act.authorities pointing non - fulfillment conditions provided environment clearance stipulated time - frame resulted lapse said clearance work project stopped forthwith. on.earthquake.richter scale hit uttarkashi causing immense destruction property life. the uncompleted dam suffered trauma damage reported. even pendency petition successive earthquakes shook uttranchal regions vicinity dam site. $$$ petitioners bean constantly writing authorities want non - fulfillment conditional clearance project construction work stopped. there record note dated.additional director ministry environment recording environment clearance granted project year status implementation safeguard measures lagging far. it pointed note director urgent need evolve monitoring mechanism tehri dam project. where requirements law contained act rules notification issued thereunder contemplate imposition conditions clearance project minimise adverse impact environment authorities granting clearance possess power coupled duty obligation ensure fulfillment conditions basis environmental clearance granted. we sorry note face conflicting expert opinions project undertaken highly earthquake prone region conditional environmental clearance granted monitoring work project ensure fulfillment conditions. a strict vigil fulfillment conditions environmental clearance required ministry environment $$$ stringent action taken authorities adhering pari passu condition clearance latest affidavit filed ministry environment $$$ promised future strict monitoring fulfillment conditions granted environment clearance. granting conditional clearance mere formality. the power grant clearance conditions accompanied duty ministry effective check progress project ensure fulfillment conditions accordance pari passu clause. since ministry environment forest failed discharge duty exercising proper check fulfillment pan passu clause conditional clearance necessary provide independent mechanism forum inter - departmental authorities experts project presently undertaken corporation aid assistance finances provided states central government world bank allowed progress end completed strictly fulfillment conditions environmental clearance granted. rehabilitation aspect. the ministry environment forests filed affidavit showing present position progress resettlement rehabilitation activities undertaken fulfillment conditional clearance project. it recalled ministry welfare government india year initiated rehabilitation policy. it came approved year. thus national policy $$$ guidelines resettlement rehabilitation accept following principles. displacement minimised. so people displacing projects option studying non - displacing displacing projects alternative. the public purpose based people displaced deprived livelihood defined. prior informed consent affected mandatory project explained according public purpose defined properly. replacement value norm compensation present norm market value totally inadequate. right life dignity enshrined article constitution respected. so displaced persons better lifestyle displacement paying price national development. displaced persons dps / pafs beneficiaries project. rehabilitation mandatory project. land land recommended mandatory tribals compensation provided common property resources forest lands acquired dependants. the dps / paps defined way include land owners depend owning common property resources sustenance. this court case _ _ $$$ yojana assargrasth $$$ samiti v. state gujarat manu / sc/087/986manu / sc/087/986 air987sc5 held thus:"simultaneously taking possession acquired land person occupation person shall provided alternative land equal qualify exceeding acres area possible alternative employment assured minimum wane...... no possession acquired land shell taken person provided alternative land alternative employment temporary character members family remain means subsistence... reason state government able provide alternative land arrange alternative employment state government subject exception pay head family place residence compensation equivalent minimum wage fortnight period alternative land employment provided. the directions court case $$$ supra based factual realities marginal farmers tribals monetary compensation acquisition land sustainable source dignified living. a new place alternative land equal quality given dispossessed land acquisition public purpose. in affidavit submitted ministry environment forests status progress rehabilitation rd february figures disclose total rural affected families cash compensation paid families families affected $$$ darn received cash compensation. for providing agricultural land farmers ousted stated land acquired valley vicinity dehradun city. the government involved exercise rehabilitating dam oustees acquired land land holders turn ousted. this win rise chain reaction making people landless. the process completed according affidavit ministry work resettlement rehabilitation underway. when natural resources exploited big way big projects state sincerity good intentions general common benefit social conflicts arise natural adverse consequence generally conflicts arise marginal farmers peasants landless persons survive natural resources better rich affluent desire undertake agriculture industry. when river projects dams undertaken generate electricity improve irrigation facilities conflicts arise people living - stream necessarily lose source living habitat living - stream need water electricity homes industries agricultural fields. when social conflicts different social groups. - stream population - stream population rural population urban population poor surviving natural resources needing natural resources development arise duty priorities state authorities undertaken projects when social conflicts arise poor needy rich affluent needy prior attention paid group financially politically weak. such advantaged group expected given prior attention welfare state like committed obliged constitution particularly provisions contained preamble fundamental rights fundamental duties $$$ care deprived sections people likely lose home source livelihood. $$$ resettlement rehabilitation people ousted similar projects committed past avoided. the construction dam allowed proceed completed leaving oustees high dry. the oustees tehri dam project valley life $$$ proposed resettled rehabilitated newly built tehri town depending forest agriculture proposed given cash compensation land - stream near dehradun city. the ministry environment forests move affidavit given status report resettlement work progress completed. in affidavit promised under:-"the project authority shall ensure prior closing diversion tunnels t/t impoundment reservoir evacuation resettlement rehabilitation completed respects. in addition catchment area treatment direct draining areas etc. shall completed. the project authority shall obtain clearance move closing outlet el m. the rio declaration environment development united nations ' conference held june india party signatory environment protection act rules policies modeled obligates authorities india norms fixed international end domestic law environmental natural resources people operation domination occupation shall protected a mention latest rehabilitation policy framed government india relevant quoted. these legal policy obligations enforceable state. in considered opinion present status dam project keeping view pari passu condition environmental clearance granted move calls issuing following directions respondents represent ministries & departments central state government corporation project entrusted implementation.the central government terms recommendations $$$ environmental $$$ contained schedule notification dated 7th january issued exercise powers $$$ - section clause v $$$ - section section environment protection act read clause $$$ - rule rule environment protection act shall constitute committee experts representatives ngos constituted purpose investigating ascertaining reporting pari passu condition laid environment clearance project fulfilled authorities project. the aforesaid committee inspect report status work central government months case conditions laid clearance fulfilled recommend remedial corrective measures / actions.to care safety aspects non - linear analysis dam break analysis completed recommended committee safety result assessed aforesaid $$$ submitted central government diversion tunnels t1/t impoundment reservoir shall closed.the expert committee environment $$$ constituted schedule iii notification dated 27th january look submit status report progress resettlement rehabilitation measures. there impoundment reservoir resettlement rehabilitation work fully completed respects,(4 an effective $$$ headed independent expert field social science shall set state government help central government solving rehabilitation resettlement problems oustees project. $$$ shall submit status report months expert committee constituted schedule notification supra. this writ petition succeeds extent directions. all connected matters applications stand disposed. the petitioners shall entitled costs incurred prosecuting petitions public interest respondents share equal proportion.