. we heard shri shambu prasad singh advocate appellant. the respondent. writ petitir high court appeared despite service notice. the respondent no. purchased truck bearing no. ory- utilising loan taken orissa state financial corporation appellant. as defaulted depositing installments fixed agreement corporation seized vehicle exercising power sections state financial corporation act. the respondent filed writ petition registered ojc no. assailing notice issued section act quashing notice auction seized vehicle etc. in said proceeding high court passed interim order.reads under:"heard petitir person. it stated petitir appears sale truck bearing registration number ory fixed $$$$. on facts circumstances case direct stay confirmation sale sale held. the petitir shall deposit rs. rupees corporation $$$$. the matter shall taken orders $$$$.. the respondent failed deposit sum rs. ordered high court. the corporation went ahead auction scheduled vehicle sold shri navkishore bhutan sum rs. the sale confirmed.the writ petitioner approached high court interim order releasing vehicles. by order dated.high court issued following directions;"the opposite parties directed cause shall suitably punished having deliberately flouted court 's order putting vehicle auction sale notwithstanding interim order court. they cause refuse accept money offered petitioner pursuant order court dated. along cause opposite party no.appear person court.. in meantime opposite parties restrained taking action transfer ownership vehicle question. this followed interim order passed th february court directed corporation hand possession vehicle writ petitioner recovering auction purchaser month directed possession vehicle handed writ petitioner shall pay sum rs.month failure entire shall realizable accordance law. the writ petitioner filed misc. case no. complaining court corporation officers failed carry directions high court possession vehicle delivered. on said application high court order dated.granted month 's time vehicle possession auction purchaser $$$ bhutan permitted corporation seek police help jagatsinghpur police station. finally court disposed writ petition ojc no. contempt petition original criminal misc. case no. order passed 30th january. the relevant portion said order reads follows:"the petitioner shall file fresh application corporation advance loan purchase new truck corporation shall sanction loan month petitioner complies necessary formalities. though connection urged $$$ appearing corporation price fetched auction rs. defaulted rs..corporation allowed realize balance petitioner accordance law facts case felt inclined accept submission sale in present case.. therefore according fit case remaining rs. written corporation.as purchaser auction file appropriate representation corporation waiving interest till date corporation shall decision deemed fit proper. the order seizure passed.ojc no.  stands vacated. the said order challenge appeal. on plain reading impugned order manifest high court considering writ petition filed owner vehicle quashing notice auction sale consequential reliefs passed order drawing fresh contract parties issued certain directions matter corporation directed advance fresh loan writ petitioner enable purchase new truck enter agreement realization balance loan accordance law write remaining rs. order waiving interest till date etc. the order scope writ petition considered high court jurisdiction court contractual matter. no doubt exercising extraordinary jurisdiction article constitution high court wide power pass appropriate order issue proper direction necessary facts circumstances case interest justice. but high court ignore scope writ petition nature dispute enter field pertaining contractual obligations parties issue directions annulling existing contract introducing fresh contract place. the prevailing factual position date stated learned counsel appellants compliance interim order stay passed court step taken possession vehicle remained auction purchaser. the corporation realized certain auction purchaser dues balance realized. it appears respondent no. owner seized vehicle lost interest matter probability lapse years meantime. on facts circumstances case orders passed high court clearly unsustainable set aside. accordingly appeal allowed orders high court challenge set aside.s.l.p. c no. $$$ condoned. special leave petition dismissed.