$$$ j. appellant - delhi development authority hereinafter referred authority formulated $$$ known registration $$$ new pattern - short $$$ build sell mig / lig janta flats reach common man. registration scheme opened 1st september. in scheme illustrated price categories flats mentioned. the likely cost mig flats concerned appeals indicated rs. on 30th september registration closed. about persons registered scheme. in allotment started taking place draw lots based randomized allotment. the cost flats worked taking account prevailing rate land lt. governor. the cost construction worked dividing cost incurred construction pocket flats number flats pocket. clauses & brochure follows:"clause. the plinth area flats constructed new pattern likely mig between sq.mtrs.lig about sq.mtrs.janta upto sq.mtrs.the accommodation flats different categories mig living room bed rooms kitchen bath room w.c. open court - yard.lig rooms kitchen bath room w.c.janta room kitchen bath room w.c.the likely cost flats constructed scheme mig rs. rs. rs. prices indicative represent final cost. it noted plinth area flats indicated estimated prices mentioned brochure illustrative subject revision / modification depending exigencies lay cost construction etc.emphasis. due certain reasons concerned moment allotments. on $$$$ fresh rates land taken account costing flats approved lt. governor. whereas prevailing land rate fixed rs. sq.meter revised rs. sq.meter mig flats rs. sq.meter lig flats rs. sq. meter ews janta flats. the increased rate approved taking consideration relevant factors involved. the respondents - writ petitioners hereinafter respondents ' turn allotment came allotted flats jahangirpuri. the demand letters sent. respondents filed writ petition no. civil writ nos. respectively delhi high court challenging rate flats allotted. the case charged flats higher indicated scheme. $$$ nos. titled prem chand vs. union india & anr.cwp j.k. dhingra vs. dda cwp $$$ vs. dda cwp maha nand sharma vs. dda filed grounds dismissed 24th may may october january respectively. $$$ filed respondents allowed high court despite fact similar writ petitions dismissed merits. by impugned judgment high court struck revision rate land. the authority directed allotment flats tentative price half time price offered year. further authority directed constitute expert committee costing flats taking land rate rs. sq.meter. the expert committee work price taking account actual cost construction construction flats. if expert committee working cost basis aforesaid works cost price provisionally fixed authority liberty revise cost intimate respondents requiring payment month intimation. another set writ petitions similar relief came hearing division bench. arguments heard orders reserved. a miscellaneous application cm no. filed writ petition no. report division bench pronounced judgment $$$ no. writ petition filed respondents august direct bearing controversy involved similar issues considered decided. the relief similar claimed petition granted. a prayer writ petitions disposed terms said judgment. on notice authority resisted application saying important decisions vital issue raised escaped attention court cwp binding. keeping mind divergent views expressed different $$$ equal strength division bench felt appropriate matter decided larger bench particular following questions:"1. whether article constitution india court interfere matter pricing / costing flats including escalation cost land particularly view clause no. brochure registration scheme new pattern- petitioners registrants allotment $$$$. is impugned revision cost land lieutenant governor delhi illegal arbitrary?"8. thus recommendation full bench constituted decide aforesaid questions. the fact matter referred larger bench doubting correctness view expressed impugned judgment brought notice court present appeals. this court 7th february adjourned case sine die await decision full bench passed following order:"we told bar instant decision appeal doubted division bench high court. apparently exists conflict opinion raging high court question raised. it appears cwp no. $$$ vs. delhi development authority batch cases stands referred full bench order division bench dated 22nd september. we feel situation appropriate high court puts order views. we send request chief justice high court constitute full bench possible weeks matter listed heard expeditiously possible. we hold matter awaiting decision full bench.the matter adjourned sine die liberty mention. the authority filed detailed affidavit full bench documents explaining likely cost flats mentioned arrived component land price said cost basis thereof increase land price. the basis price enhanced indicated ultimately resulted issuance notification lt. governor delhi dated $$$$ fixing revised rates impugned writ petitions filed high court. the points referred full bench answered negative. favour authority allottees. it held scope judicial review cases involving costing fixation prices limited. in concluding portions points referred full bench answered following terms:"we advert questions referred full bench. in keeping observations findings recorded opinion view clause brochure transaction contractual court interfere article constitution matter pricing / costing flats including escalation cost land etc. the answer question negative.as regards question referred full bench noticed view impugned revision lieutenant governor delhi illegal arbitrary. the decision full bench challenged court filing special leave petition c no. dismissed th july. special leave petitions present appeals listed bench th october. counsel respondents raised argument special leave petitions full bench judgment dismissed limine like challenge correctness full bench judgment. keeping view submission court granted leave file appeals. the order passed court following terms:"learned counsel petitioner submits impugned judgment division bench high court contrary subsequent full bench decision high court special leave petition dismissed court. learned counsel submits similar slps dismissed court amounts affirmance full bench decision dated february page - paper book. on hand learned counsel respondent submits dismissal slps limine like challenge correctness full bench judgment hearing time.for reason grant special leave special leave petitions. in meantime operation impugned judgment shall remain stayed. from facts narrated evident difference opinion co - equal benches high court fixation price mig flats scheme. since divergence opinion matter referred full bench resolve conflict views expressed. the conclusion arrived full bench run contrary view expressed division bench impugned judgments. shri hardev singh senior advocate appearing respondents strenuously contended view expressed impugned judgment overruled full bench approved. relying following observations:"the consistent view court escalation prices flats constructed dda different schemes including present scheme challenged article constitution till decision $$$ vs. dda dlt court went question pricing quashed escalated price flats allotted scheme. it appears court apparently reason despite specific directions behalf dda failed place relevant material court explain price fixation basis. court queries behalf answered led belief dda suppressing acted arbitrarily prejudice writ petitioners. these significant factors case ambit ratio bareilli development authority 's case.it stressed dda failed produce relevant material court explain price fixation ratio court 's judgment bareilly development authority v. $$$ manu / $$$ / sc/0058/89 applicable. that division bench impugned judgment decided case peculiar facts case governed ratio decision full bench judgment. the contention forth counsel respondents accepted facts view. keeping mind divergence views expressed co - equal benches matter referred full bench. the full bench expressed view revision price lieutenant governor delhi year arbitrary illegal words price fixed lieutenant governor year upheld division bench impugned judgment taken dramatically opposite view. in impugned judgment held price fixed lt. governor year arbitrary illegal. the court fixing tentative price directed constitute expert committee question pricing determine taking land rate rs. sq.meter actual cost construction construction flats. the full bench approve view expressed division bench impugned judgment simply stated division bench come conclusion authority failed place relevant material court explain price fixation basis. court queries behalf answered led belief dda suppressing acted arbitrarily prejudice writ petitioners. the relevant material placed larger bench bench taking consideration material placed came conclusion price fixed lt. governor delhi arbitrary illegal. the inconsistency views expressed impugned judgment larger bench delhi high court self evident. delhi high court resolved conflict views expressed division bench co - equal strength constituting larger bench special leave filed judgment larger bench dismissed. inconsistency contradiction orders passed court point scheme allowed continued perpetuated. if contention learned counsel accepted anomalous situation arise price fixed mig flats scheme price fixed remaining flats allotted year permitted. the law laid supreme court binding courts territory india law laid high court binding courts jurisdiction. it cardinal principle rule law inconsistency contradiction orders avoided costs bring certainty mind subordinate courts litigant public. this principle stand violated case binding principles point court allowed operate simultaneously. we end controversy setting aside impugned judgment dispose writ petitions filed respondents terms order passed full bench delhi high court sheelawanti & ors. decided 3rd february. we agree view expressed larger bench sheelawanti & ors. $$$ supra. the appeals accordingly stand disposed order costs.