p. venkatarama reddi j. the opinion recorded kerala high court itr no. given rise appeal filed chief commissir income - tax. the dispute relates assessment year -. at instance revenue following question referred section income tax act opinion high court:"whether facts circumstances case tribunal right law fact holding rs.  brought tax doleting addition rs.  sustained cit appeals)?"the high court accepted view tribunal partly allowed appeal assessee answered question favour assessee. the facts brief the respondent - assessee engaged business tea spices etc. during assessment year - previous year ending.assessee wrote - accounts sum rs. representing provision $$$$ - purchase tax liability. it appears liability pay purchase tax certain goods dispute provision. further appears assessee support claim purchase tax relief inter alia relied decision kerala high court neroth oil mills ' case. the slp filed kerala state decision high court said case rejected court november. apparently reason assessee thought fit reverse provision earlier purchase tax entries books account year ending.. the assessing officer added sum rs. represents provision purchase tax assessment years - - - treating income previous year ending.. in appeal cit appeals held justification include sums included course reassessments years - -. however upheld addition rs.  pertaining assessment year -. the appellate commissir held liability assessee finally ceased year - view rejection slp neroth oil mills ' case november. certain observations regards inflexibility sums pertaining assessment years - - respect reassessments. however appeal need details thereof. on appeal assessee tribunal set aside addition rs.  upheld appellate commissir. the tribunal agree view taken appellate authority cessation liability meaning section income - tax act relevant year account dismissal slp case. the tribunal observed claiming exemption purchase tax ground transaction course export conditions required fulfilled things purchased exported purchases firm orders export. neroth oil mills'case concerned aspect aspect. therefore tribunal observed judgment neroth oil mills ' case attained finality end disputed issue involved respondent - assessee 's case. the tribunal noticed late sales tax department pursuing issue relating purchase tax liability assessee assessment year - onwards cases pending decision sales tax authorities. the tribunal pointed unilateral action assessee writing - amounts effect extinguishing statutory liability. on reference high court approved view taken tribunal held section invoked instant case. hence appeal revenue special leave. it noted provision books account purchase tax dispute benefit deduction business income availed past years relation thereto. the sought reversed assessee year ending.reason. the question circumstances contemplated section exists enable revenue allowed earlier business expenditure include income relevant assessment year. -. in order apply section context facts obtaining present case following points kept view in course assessment earlier year allowance deduction respect trading liability incurred assessee subsequently benefit obtained respect trading liability way remission cessation thereof year event occurred situation value benefit accruing assessee deemed profit gains business income value benefit chargeable income tax income previous year benefit obtained. the high court agreeing tribunal rightly held resort section arise liability assessee said ceased finally possibility reviving. on facts found tribunal tribunal high court justified coming conclusion purchase tax liability assessee ceased finally year question. despite finality attained judgment neroth oil mills'case issues having bearing exigibility purchase tax remained dispute assessee sales - tax department going. there material record rebut factual observations tribunal. nor said reasons given tribunal irrelevant. the learned senior counsel appearing income tax department contended assessee took steps write - liability account purchase tax making necessary adjustments books indicative fact liability ceased practical purposes addition rs. deeming income year - section justified act. but assessee conclusive. as observed tribunal unilateral action assessee way writing - liability accounts necessarily mean liability ceased eye law. in fact view taken court cit v. suguli sugar works(p ltd. $$$ / sc/00/1999$$$ / sc/00/1999. we find substance contention advanced behalf appellant. incidentally mention controversy relates period anterior introduction explanation section. the decision court commissioner income tax v. t.v. sundaram iyengar sons ltd. manu / sc/1251/1996manu / sc/1251/1996 cited learned counsel appellant. we find relevance decision determination question involved present case. the factual matrix provision law considered entirely different. for reasons aforesaid affirm opinion expressed high court dismiss appeal filed revenue. there shall order costs.