s.n. variava j. this appeal judgment dated 0th october passed madhya pradesh high court. briefly stated facts follows the $$$ entered contract respondent may. this contract contained arbitration clause provided arbitration rules international chamber commerce short icc. on rd october respondent filed request arbitration icc. parties agreed arbitration held paris france. icc appointed sole arbitrator. st respondent filed application section arbitration conciliation $$$ hereinafter called said $$$ iiird additional district judge indore m.p. $$$ nd respondent. interim reliefs sought order injunction restraining parties alienating transferring and/or creating party right disposing dealing and/or selling business assets properties. the $$$ raised plea maintainability application. the $$$ contended part i said act apply arbitrations place arbitration india. this application dismissed iiird additional district judge st february. it held court indore jurisdiction application maintainable. the $$$ filed $$$ high court madhya pradesh indore bench. the said $$$ dismissed impugned judgment dated 0th october. on behalf appellants mr. $$$ submits part i said act applies arbitrations place arbitration india. he submits place arbitration india part ii said act apply. he relies sub - section section said act provides part i shall apply place arbitration india. he submits sub - section section makes clear provisions part i apply place arbitration india. mr. $$$ points said act based uncitral model $$$ international commercial arbitration. he points article uncitral model $$$ provides law $$$ model $$$ apply arbitration takes place territory state. mr. $$$ submits article uncitral model $$$ permits party request court interim measure arbitration territory state. he submits whilst framing said act legislature purposely adopted article uncitral model $$$. he submits clearly shows intention legislature want part i apply arbitrations place outside india. mr. $$$ points section said act defines international commercial arbitration. mr. $$$ submits international commercial arbitration place india outside india. he submits international commercial arbitration takes place india part i said act apply. he submits part ii said act applies foreign awards. mr. $$$ fairly draws attention court sub - sections section read follows:( this part shall affect law time force virtue certain disputes submitted arbitration.this part sub - section section sections shall apply arbitration enactment time force arbitration pursuant arbitration agreement enactment arbitration agreement far provisions part inconsistent enactment rules thereunder.subject provisions sub - section save far provided law time force agreement force india country countries part shall apply arbitrations proceedings relating thereto.mr. $$$ submits sub - sections section necessarily apply arbitration place india. he submits sub - section section uses words arbitration sub - section section uses words arbitrations proceedings relating thereto necessarily refer arbitrations place india. he submits conflict sub section hand sub sections and/or. mr. $$$ submits held part i applies arbitrations. arbitrations place arbitration india sub section section redundant and/or otiose. mr. $$$ submits matter arbitration held paris. india. he submits arbitrations part i apply. he submits sections fall part i. he submits sections apply cases place arbitration india. mr. $$$ submits part ii deals enforcement foreign awards makes elaborate provisions respect thereof. he points part ii provision similar sections. he submits legislature whilst providing foreign awards purposely omitted provision interim measures court arbitral tribunal. he submits reason obvious. he submits cases arbitrations place outside india governed rules country body jurisdiction conducted. he submits icc rules arbitration article provides interim measures. mr. $$$ submits remedy apply interim relief article. mr. $$$ submits plain reading section makes clear apply arbitrations place outside india. he submits section provides application interim measure award enforced accordance section. mr. $$$ submits section deals enforcement domestic awards. mr. $$$ submits provisions enforcement foreign awards contained sections. he submits significant section talk enforcement award accordance sections. mr. $$$ submits makes clear provisions part i said act apply arbitrations place india. mr. $$$ relies section said act submits underlying principle judicial authority interfere provided said act. he submits rational minimum interference courts. mr. $$$ submits court indore entertained application section part i apply arbitrations place outside india. he submits court indore high court wrong rejecting application appellant holding court jurisdiction. mr. $$$ states aspect authority court. he points number high courts including high courts orissa bombay madras delhi $$$ held part i said act apply arbitrations place outside india. he points earlier single judges delhi high court held part i applies arbitrations place outside india. he points division bench delhi high court held part i apply arbitrations place outside india. he submits high court held part i applies arbitrations place outside india madhya pradesh high court held impugned judgment. mr. $$$ took authority division bench delhi high court case marriott international inc. v. ansal hotels ltd. reported manu / de/0/manu / de/0/ air delhi. he took unreported judgment division bench $$$ high court dated 7th january case keventea agro ltd. v. agram company ltd. these authorities adopt reasoning canvassed mr. $$$. the delhi high court notices reasoning lead situation party left remedy - work hardship party. the delhi high court observed follows we agree learned counsel appellant cases lead hardship party language statute plain unambiguous admits meaning. the question construction statute arises act speaks result strange surprising unreasonable unjust oppression courts extend scope statute contemplation legislature. it entirely legislature look question. on hand mr. sundaram respondents taken provisions said act. he ably submitted conjoint reading provisions shows part i apply arbitrations. he submits parties agreement excludes provisions part i apply international commercial arbitrations including place india. at blush arguments mr. $$$ appear attractive. undoubtedly sub - section section states part i apply place arbitration india. undoubtedly part ii applies foreign awards. whilst submissions mr. sen attractive mind consequence follow accepted. the result holding legislature left lacunae said act. there lacunae part i ii apply arbitrations held country signatory new york convention geneva convention hereinafter called non - convention country. it mean law india governing arbitrations.lead anomalous situation inasmuch part i apply jammu kashmir international commercial arbitrations part i apply rest india arbitration takes place india.lead conflict sub - section section hand sub - sections section. further sub- section section conflict section provides act extends india.leave party remediless inasmuch international commercial arbitrations place india party able apply interim relief india properties assets india. thus party able interim relief. it necessary language said act plain unambiguous admit interpretation suggested mr. sen. it borne mind object arbitration conciliation act establish uniform legal framework fair efficient settlement disputes arising international commercial arbitration. the conventional way interpreting statute seek intention makers. if statutory provision open interpretation court choose interpretation represents true intention legislature. this task easy difficulties arise account variety reasons borne mind impossible imaginative legislature forestall exhaustively situations circumstances emerge enacting statute application called. it situation courts ' duty expound arises caution court try legislate. while examining particular provision statute find jurisdiction court ousted principle universal application ordinarily jurisdiction ousted statutory provision explicitly indicates inferential conclusion court arrives conclusion conclusion. notwithstanding conventional principle duty judges expound legislate. the courts taken view judicial art interpretation appraisal imbued creativity realism interpretation implied degree discretion choice court adopt particularly areas constitutional adjudication dealing social defuse rights. courts held finishers refiners polishers legislatures gives state requiring varying degrees processing. corrocraft ltd. vs. pan american airways wlr air sc. if language capable bearing construction selecting true meaning regard consequences resulting adopting alternative constructions. a construction results hardship inconvenience injustice absurdity anomaly leads inconsistency uncertainty friction system statute purports regulate rejected preference given construction avoids results. $$$ vs. $$$ all. er stock vs. $$$ tipton ltd. all. er. in selecting different interpretations court adopt reasonable sensible things presumed legislature word interpretation offends sense justice. in shanon realites ltd. vs. $$$ a.c. page page - lord $$$ stated words statute clear course followed lordships opinion alternative constructions equally open alternative chosen consistent smooth working system statute purports regulating alternative rejected introduce uncertainty friction confusion working system.this principle accepted $$$ j. construing section sea customs act coming conclusion chief customs authority officer custom. manu / sc/06/61manu / sc/06/61 ecr d sc. a reading provisions shows said act applies arbitrations held india indian nationals international commercial arbitrations held india india. section defines international commercial arbitration. the definition makes distinction international commercial arbitrations held india outside india. an international commercial arbitration held country signatory new york convention geneva convention hereinafter called convention country. an international commercial arbitration held non - convention country. the said act provides provisions apply international commercial arbitrations place non - convention country. admittedly part ii applies arbitrations place convention country. mr. sen fairly admitted part ii apply international commercial arbitration takes place non - convention country. he fairly admitted countries signatories new york convention geneva convention. it possible accept submission said act makes provision international commercial arbitrations place non - convention country. section said act reads. short title extent commencement.- this act called arbitration conciliation act. it extends india provided parts i iv shall extend state jammu kashmir far relate international commercial arbitration case international commercial conciliation.the words act means entire act. this shows entire act including part i applies india. the fact parts apply india clear proviso provides parts i iv apply state jammu kashmir far international commercial arbitrations / conciliations concerned. significantly proviso state part i apply jammu kashmir place international commercial arbitration jammu kashmir. thus sub - section section read manner suggested mr. sen conflict section section. there anomaly inasmuch international commercial arbitration takes place outside india part i continue apply jammu kashmir apply rest india. the legislature intended. section defines arbitration meaning arbitration administered permanent arbitral institution. thus definition recognises arbitration body like indian chambers commerce international chamber commerce. arbitrations international chamber commerce held cases india. section provides term arbitral award include interim award. section said act defines international commercial arbitration. it reads follows:(f international commercial arbitration means arbitration relating disputes arising legal relationships contractual considered commercial law force india parties individual national habitually resident country india or(ii body corporate incorporated country india or(iii company association body individuals central management control exercised country india government foreign country.as stated definition international commercial arbitration makes distinction international commercial arbitrations place india internal commercial arbitrations place outside india. section defines court follows:(e court means principle civil court original jurisdiction district includes high court exercise ordinary original civil jurisdiction having jurisdiction decide questions forming subject- matter arbitration subject- matter suit include civil court grade inferior principal civil court court small causes.a court jurisdiction respect subject matter. the definition provide courts india jurisdiction international commercial arbitration takes place outside india. courts india jurisdiction respect international commercial arbitration. as stated ouster jurisdiction implied. an ouster jurisdiction express. now let look sub - sections section. sub - section section provides part i apply place arbitration india. to immediately noted providing part i shall apply place arbitration india. it providing part i apply place arbitration india emphasis supplied. thus legislature provided part i apply arbitrations place outside india. the use language significant important. the legislature emphasising provisions part i apply arbitrations place india providing provisions part i apply arbitrations place india. the wording sub - section section suggests intention legislature provisions part i compulsorily applicable arbitration including international commercial arbitration takes place india. parties agreement override exclude non - derivable provisions part i arbitrations. by omitting provide part i apply international commercial arbitrations place outside india affect part i apply international commercial arbitrations held india. but specifically providing provisions part i apply international commercial arbitrations held india intention legislature appears ally parties provide agreement part i provision apply. thus respect arbitrations place outside india non - derivable provisions part i excluded. such agreement express implied. if read manner conflict section section. the words arbitration sub- section section words arbitrations proceedings relating thereto sub - section section wide. sub - sections section subject sub- section section. it significant sub - section subject sub - section sub - section. to accept mr. sen 's submission necessitate adding words sub - sections section legislature purposely omitted add viz. subject provision sub - section. however read manner set hereinabove conflict sub - section section sub - sections and/or section. that legislature intend exclude applicability part i arbitrations place outside india clear certain provisions said act. sub - section section reads follows:(7 an arbitral award part shall considered domestic award.as set hereinabove said act applies arbitrations held india indians international commercial arbitrations. as set hereinabove international commercial arbitrations place india outside india. outside india international commercial arbitration held convention country non - convention country. the said act classifies awards domestic awards foreign awards. mr. sen admits provisions part ii makes clear foreign awards arbitration takes place convention country. awards arbitration proceedings place non - convention country considered foreign awards said act. they covered part ii. an award passed arbitration takes place india domestic award. there need define award domestic award intention cover awards covered definition. strictly speaking award passed arbitration takes place non - convention country domestic awards. thus necessity define domestic award including awards part i. the definition indicates award international commercial arbitration held non - convention country considered domestic award. section provides judicial authority shall intervene provided part i. section said act permits judicial authority action brought matter refer parties arbitration. if matters taken judicial authority india court defined section. thus part i apply arbitrations place india term court sections said act. the legislature aware international commercial arbitrations matter taken judicial authority outside india. as part i apply international commercial arbitrations held outside india term judicial authority sections. the beginning section reads follows:. rules applicable substance dispute.- place arbitration situate india ,- xxx xxx xxx xxx xxx xxxsection part i. if part i apply arbitration takes place outside india necessity specify rules apply place arbitration situate india. it held case national thermal power corporation vs. singer company reported manu / sc/0146/1manu / sc/0146/1 scr international commercial arbitrations parties liberty choose expressly necessary implication law procedure applicable. the procedure rules governing arbitration country arbitration held body aegis arbitration held. all bodies conduct arbitrations countries rules laws governing arbitrations. thus section provide rules place arbitration india. mr. sen submitted part ii deals enforcement foreign awards contain provision similar section section. as indicated earlier mr. sen submitted indicated intention legislature apply sections arbitrations like present taking place foreign country. the said act consolidated integrated act. general provisions applicable arbitrations repeated chapters parts. the general provisions apply chapters parts statute expressly states apply respect matter separate provision separate chapter part. part ii deals enforcement foreign awards. thus sections chapter i section chapter ii define foreign awards awards covered arbitrations new york convention geneva convention respectively. part ii contains provisions enforcement foreign awards necessarily different. for reason special provisions enforcement foreign awards part ii. to extent part ii provides separate definition arbitral award separate provisions enforcement foreign awards provisions part i dealing aspects apply foreign awards. it immediately clarified arbitration having taken place india provisions part i excluded express implied agreement parties. but excluded provisions part i apply foreign awards. the opening words sections part ii read notwithstanding contained part i. such non - obstante clause provisions part i apply part ii.. mr. sen relied article uncitral model $$$ submitted india purposely adopted article. he submitted fact india provided like uncitral model $$$ section apply arbitral proceedings place india indicated intention legislature apply section arbitrations. we unable accept submission. article uncitral model $$$ reads follows the provisions $$$ articles apply place arbitration territory state. emphasis supplied)thus article uncitral model $$$s uses word emphasize provisions $$$ apply place arbitration territory state. significantly section word omitted. the omission word changes complexion sentence. the omission word section indicates sub - section inclusive clarificatory provision. as stated providing provisions part i apply arbitration place outside india. thus necessity separately providing section apply. now let consider section. it reads follows:9. $$$ measures etc. court.- a party arbitral proceedings time making arbitral award enforced accordance section apply court:-(i appointment guardian minor person unsound mind purposes arbitral proceedings or(ii interim measure protection respect following matters namely:-(a preservation interim custody sale goods subject - matter arbitration agreement;(b securing dispute arbitration;(c detention preservation inspection property thing subject - matter dispute arbitration question arise authorising aforesaid purposes person enter land building possession party authorising samples taken observation experiment tried necessary expedient purpose obtaining information $$$$ interim injunction appointment receiver;(e interim measure protection appear court convenient court shall power making orders purpose relation proceedings.thus section party apply court arbitral proceedings making arbitral award enforced accordance section. the words accordance section words making arbitral award. it clear words accordance section reference application arbitral proceedings. thus clear application interim measure courts india arbitration takes place india arbitral proceedings. once award passed award executed. sections provide awards covered part ii deemed decree court. thus foreign awards enforceable india deemed decrees. a domestic award enforced provisions civil procedure code. all section provides enforcement domestic award place time application set aside award expired application refused. section suggest award application interim measure award domestic award defined section said act. thus legislature wanted restrict applicability section specifically. we substance submission unnecessary interference courts arbitral proceedings. section provides judicial authority shall intervene provided. section permit applications. it permits applications interim measures mentioned clauses thereof. thus applications section stay arbitral proceedings challenge existence validity arbitration agreements jurisdiction arbitral tribunal. all challenges arbitral tribunal said act. mr. sen submitted term arbitral award includes interim award. he submitted open arbitral tribunal pass interim awards interim awards enforced india part ii. however difference interim award interim order. undoubtedly arbitral tribunal pass interim award. but interim order directions passed arbitral tribunal enforceable india. thus respect arbitrations covered part ii party precluded getting interim relief. in event mr. sen 's interpretation award passed arbitral proceedings held non - convention country enforced. thus party left completely remediless. if party secure pendency arbitral proceedings interim order respects items provided section & result arbitration proceedings frustrated e.g. non appointment guardian minor person unsound mind subject matter arbitration agreement preserved. this intention legislature. to conclude hold provisions part i apply arbitrations proceedings relating thereto. where arbitration held india provisions part i compulsory apply parties free deviate extent permitted derogable provisions part i. in cases international commercial arbitrations held india provisions part i apply parties agreement express implied exclude provisions. in case laws rules chosen parties prevail. any provision part i contrary excluded law rules apply. faced situation mr. sen submits case parties agreed arbitration rules icc. he submits necessary implication section apply. in view cases question section gets excluded icc rules arbitration. article icc rules reads follows conservatory $$$. unless parties agreed soon file transmitted arbitral tribunal request party order interim conservatory measure deems appropriate. the arbitral tribunal granting measure subject appropriate security furnished requesting party. any measure shall form order giving reasons award arbitral tribunal considers appropriate. before file transmitted arbitral tribunal appropriate circumstances parties apply competent judicial authority interim conservatory measures. the application party judicial authority measures implementation measures ordered arbitral tribunal shall deemed infringement waiver arbitration agreement shall affect relevant powers reserved arbitral tribunal. any application measures taken judicial authority notified delay secretariat. the secretariat shall inform arbitral tribunal thereof. thus article icc rules permits parties apply competent judicial authority interim conservatory measures. therefore cases application section said act. lastly stated said act appear drafted legislation. therefore high courts orissa bombay madras delhi $$$ faulted interpreting manner indicated. however view proper conjoint reading provisions indicates part i apply international commercial arbitrations place india parties agreement express implied exclude provisions. such interpretation lead conflict provisions said act. on interpretation lacunae said act. this interpretation leave party remedyless. thus interpretation preferred adopted high courts orissa bombay madras delhi $$$. it held contrary view taken high courts good law. in view matter reason interfere impugned judgment. the appeal stands dismissed. there order costs.