p. venkatarama reddi j. in appeal special leave question applicability section income tax act case hand arises consideration. for assessment year - sum rs. excise duty refunded department brought tax invoking section income tax act short act. it appears excise duty paid year. on appeal appellate authority cegat held goods liable duty. on.excise duty refunded. on appeal filed high court dismissed. $$$ excise department filed slp court. the fate slp known. the appellant contended appellate authority remission cessation trading liability meaning section long issue pending determination supreme court. that contention accepted appeal allowed. the appeal filed income tax department said order dismissed. on reference application filed commissir income tax tribunal referred following question law opinion high court karnataka:"whether facts circumstances case tribunal right law holding excise duty refund assessable section i.t. act.the high court held tribunal right holding refunded assessable section act. however high court observed tribunal consider question excise duty actually refunded assessee pass appropriate orders light finding. the observation referring argument assessee 's counsel received assessee. in coming conclusion excise duty refunded liable taxed section act high court relied decision court c.i.t. v. thirumalaiswamy naidu & sons $$$ / $$$ / sc/0/. this view high court questid appeal. the learned counsel appellant - assessee submits ratio decision court thirumalaiswamy naidu 's case opinion high court rests application present case. as question liability pay excise duty goods settled finally assessment year refund obtained section attracted according learned counsel. it contended contended appellate authorities high court cessation liability section issue pending final adjudication refunded form deemed income year -. it true thirumalaiswamy naidu 's case question interpretation applicability particular limb section act specifically fall consideration. however court clear assessee actually payment statutory levy sales tax later got way refund sequel judgment high court revenue receipt situation section clearly attracted. the following crucial observation judgment:"the entire sales turnover assessee inclusive tax collected clearly includible assessee 's taxable income. if deduction given form income later refunded assessee refund character revenue receipt. it treated receipt revenue account assessed. the position placed doubt express provisions section income - tax act. emphasis supplied)though elaborate discussion regards applicability section act court refer rely provision support conclusion. section stood relevant time reads follows:"( profits chargeable tax where allowance deduction assessment year respect loss expenditure trading liability incurred assessee subsequently previous year assessee obtained cash manner whatsoever respect loss expenditure benefit respect trading liability way remission cessation thereof obtained value benefit accruing shall deemed profits gains business profession accordingly chargeable income - tax income previous year business profession respect allowance deduction existence year.section applies following conditions circumstances satisfied in assessment relevant year allowance deduction respect loss expenditure trading liability incurred assessee. this step. coming step assessee subsequently obtained respect loss expenditure obtained benefit respect trading liability way remission cessation thereof. in case events happen deeming provision enacted closing sub - section comes play. accordingly obtained assessee value benefit accruing deemed profits gains business profession chargeable income - tax income previous year. we view apart laid thirumalaiswamy naidu 's case supra ingredients section satisfied instant case excise duty refunded taxable year question. this case assessee said obtained way refund respect business expenditure incurred earlier year assessee benefit deduction allowance. normally payment certain discharge statutory levy sales tax excise duty course carrying business expenditure. if authority needed refer kedar nath jute manufacturing co. v. c.i.t. itr court held sales tax paid payable assessee expenditure meaning section act. we inclined think case statutory levy respect goods dealt assessee discharged subsequently paid refunded clause appropriately applies. it case benefit accruing account cessation remission trading liability. it case squarely falls earlier clause obtained respect expenditure. in words expenditure actually incurred reason payment duty goods deduction allowance given assessment earlier period assessee liable disgorge benefit obtains refund paid. the consideration possibility refund set naught future date relevant consideration. once assessee gets claimed allowed business expenditure earlier year deeming provision section act comes play necessary revenue await verdict higher court tribunal. if court tribunal upholds levy later date assessee remedy relief. true expenditure trading liability - lapping concepts law - makers apparently intended deal allied concepts separately specifically provision comprehensive possible order effectuate objective underlying provision. the anatomy section collocation words employed suggest test cessation remission liability applied vis - - vis trading liability projected previous clause. the typical example remission cessation trading liability found recent decision rendered chief commissir income tax v. kesaria tea co. ltd. $$$ / sc/0200/2002$$$ / sc/0200/2002. in case assessee provision books account purchase tax liability dispute. under impression dispute finally settled dismissal slp case assessee thought fit reverse provision earlier accordingly wrote accounts sums provision $$$$ purchase tax. it sought taxed income - tax department treating income year reversal entries. however tribunal high court agreed held facts issue eligibility purchase tax remained notwithstanding holding high court controversy relevant issue. even reassessment proceedings pending. it held liability cease year question. this court affirmed view taken high court kerala. it seen unlike present case actual refund purchase tax paid provision liability books account. another case illustrative point decision allahabad high court rameshwar prasad v. v.k. $$$ itr. in case assessee following mercantile system accounting allowed deduction respect liability excise duty. the assessee filed writ petition disputing liability pay duty. during pendency writ petition excise duty deposited court. the writ petition ultimately allowed deposited way security refunded petitir. however decision high court final state went appeal supreme court. therefore assessee treated security deposit received court possible liability objected inclusion taxable income section. the high court held follows:"the excise duty deposited petitir court directed refunded. the refunded petitir court state govt. it correct ito state present liability existing assessee. it clear assessee followed mercantile system accounting allowed deduction respect liability excise duty. the petitir challenged liability pay excise duty pendency writ petition deposited excise duty court. that payment way discharge liability way security writ petition allowed court refunded petitir. it case allowance respect expenditure incurred reimbursement expenditure subsequently. it allowance respect trading liability view fact decision court final subject - matter appeals supreme court remission cessation liability attract section act. the high court correctly appreciated scope section applied limb sub - section fact situation. it noted assessee pay excise duty government refund duty concerned authority. notwithstanding high court 's judgment favour petitir stage reached said liability allowance given earlier ceased. the view taken high court substance benefit respect trading liability accrue liability definitely ceased termination proceedings apex court favour petitir. this decision allahabad high court relied tribunal appreciating correct ratio decision. our attention drawn learned counsel appellant case union india v. j.k. synthetics ltd. $$$ / sc/0360/199$$$ / sc/0360/199. points urged court - assessee 's liability excise duty ceased justifying action section. this court affirming view taken high court observed so far question concerned obvious liability tax section act depend outcome appeal court. it stated regards liability issue pending tribunal. it appear cessation liability postulated tribunal decided matter. the relevant facts mentid judgment. the question earlier clause section applies arise consideration case. the decision high court subject matter appeal court reported j.k. synthetics ltd. v. l.t.o. all.$$$ / wb/09/$$$$$$$ / wb/09/$$$$. from facts stated appears actual payment duty refund obtained assessee. the assessee - company making provision books account respect excise duty payable disputing liability pay duty. deduction allowed assessment years. the writ petition filed assessee - company contesting demands relating excise duty allowed high court. however excise department preferred $$$ order writ petition. while based decision high court writ petition i.t.o. took steps disallow deduction allowed earlier disallowed claim current year. questioning addition income relevant previous year assessee company filed writ petition allowed high court. the facts case close rameshwar prasad 's case supra. the following observations judgment noted clearly reveal fact situation case the company doubt resisting claim excise authorities fact debar company claiming deduction account excise duty demanded company provision books accounts. the company following mercantile system accounting legitimately claim deduction respect business liability liability quantified paid.the high court held liability assessee regards payment excise duty said ceased judgment single judge high court attain finality. though conclusion high court affirmed court legally faulted approve following analysis section occurring judgment short provision means assessee allowed deduction computation total income liability account loss expenditure subsequently liability assessee account loss expenditure remitted ceases liability remitted ceases shall treated income assessee previous year remission cessation takes place.the high court proceeded assumption words ' remission cessation thereof transposed clause speaks obtaining respect loss expenditure. the high court merely said trading liability provided books account deduction allowed earlier cease view pendency dispute. instead high court referred expression loss expenditure occurring limb. as assessee company obtain way refund excise duty account clause section applicable applies case remission cessation liability assume importance. however present case discussed clause squarely applies . whether cessation remission liability irrelevant line enquiry. the correct way understanding section read clause - benefit respect trading liability way remission cessation thereof distinct self - contained provision. to read phrase way remission cessation thereof governing previous clause. obtained respect loss expenditure violence language structure provision. that apart operation provision designed widest amplitude constricted truncated reason interpretation. $$$ counsel appellant relied decision gujarat high court v.t. audyogik sahakari mandli ltd. v. c.i.t. $$$ / gj/005/1999$$$ / gj/005/1999. that decision prima facie supports appellant. the learned judges proceeded basis situations falling section test remission cessation trading liability applied concluded refund received section invoked long final decision question legality levy. to reach conclusion decision j.k. synthetics 's case supra rameshwar prasad 's case supra relied. we explained ratio decisions. another case strong reliance placed learned judges judgment full bench c.i.t. v. bharat iron & steel industries $$$ / gj/0032/1992$$$ / gj/0032/1992. in said full bench decision discussion large proceeded right lines find actual decision reached concluding para based wrong interpretation provision. the full bench view assessee 's claim refund excise duty jeopardy view pending revisional proceeding assessee obtained refund. the assessee received refund excise duty.. the high court took view assessee obtained refund.proposed revision withdrawn. it held refunded includible assessee 's total income assessment year - section act assessment year -. the expression obtained virtually given interpretation contrary plain meaning. however noted high court rightly avoided reference expression ' remission cessation thereof. with respect unable accept view taken gujarat high court decisions afore - mentioned correct. the decision karnataka high court k.g. subramanyam v. c.i.t. $$$ / ka/0236/1991$$$ / ka/0236/1991 apposite context present case. the state karnataka levied litre fee nature duty excise. the levy challenged assessee. pending challenge assessee paid litre fee allowed deduction computing assessee 's income. later levy litre fee declared unconstitutional fee collected refunded assessee. relying section refunded subjected tax treating income year refund obtained. the tribunal high court held section attracted revenue justified assessing. the high court held payment discharge statutory liability incurred earning income expenditure possible cases payment liable excluded income liability incurred course trade detract character expenditure. it held we hesitation deduction given assessee respect litre fee paid way expenditure amounts refunded levy held unconstitutional amounts received respect said expenditure receipts liable taxed section.the high court observed facts case question cessation remission liability arise consideration. we agreement view expressed karnataka high court. in light discussion find merit appeal order appeal cryptic short reasoning recorded inaccurate. the appeal dismissed costs.