a.m. khanwilkar j. this writ petition under article constitution india filed advocate practicing court raising public interest issue illegal selling prohibited / nsp bore - weapons obtained $$$ central ordinance depot cod $$$ basis order passed allotment committee. it alleged weapons sold general public including persons criminal records breach relevant rules provisions arms act. the petitir relied enquiry report $$$ sriganganagar dated rd july according enlisted names $$$ indulged illegal sale prohibited weapons general public people having criminal background including anti - social elements terrorists. the petitir referred instance registration cases central bureau investigation cbi under sections read indian penal code district jammu issuance armed licenses concerned officials / district magistrate. that enquired. the enquiry revealed active connivance arms dealers jammu delhi punjab & haryana rajasthan violation established procedure prescribed arms act majority cases original addressee / applicant traceable given address. according petitir licensing authority state rajasthan particular sriganganagar district border state india reportedly granted $$$ verification. the petitir relied newspaper reports state rajasthan buttress plea. he relies enquiry report dated.$$$ sriganganagar. according petitir follow action taken concerned authority state rajasthan spite said report. the petitir prayed enquiry directed independent agency like cbi unravel conspiracy action concerned officers including $$$ involved stated arms license scandal district sriganganagar rajasthan. direction sought home ministry state rajasthan forthwith cancel licenses issued verification / identification violation arms act. the petitir sought direction union india strictly follow provisions arms act frame strict guidelines mandating officials / licensing authority states country ensure verification home ministry basis report called concerned police station antecedents applicant $$$ issuing license. it prayed ministry defence government india initiate appropriate action concerned $$$ named collector preliminary enquiry report dated rd july. after notice issued court respondents particular state authorities called produce enquiry report additional district collector sriganganagar sealed cover. that report submitted. as matter proceeded court vide order dated 0th july issued directions state rajasthan place record status report proceedings initiated registration fir. the court perused affidavit filed $$$ o.p. sharma serving adjutant air formation signal regiment new delhi mentid officers jco retired officers sold non service pattern nsp weapon violation provisions arms act special army order officers retrieved weapons administrative action progress. officers retired. the civil administration asked proceed retired officers. the remaining officers facing disciplinary action army act necessary action initiated. the court recorded dissatisfaction called ministry defence file proper comprehensive affidavit giving details action taken officers concerned. in furtherance direction affidavit filed authorized officer 1th february. the court perusing relevant record details status investigation first information reports / cases affidavit additional superintendent police sriganganagar observed view magnitude seriousness allegations leveled ias officers state chief secretary state file comprehensive status report proper affidavit. accordingly chief secretary filed affidavit sworn th march giving relevant information progress respective cases. further status reports filed time time hearing. on 30th april $$$ appearing person argued spite gravity misconduct / criminal offences committed numerous $$$ ranging lower ranks higher ranks army authorities failed initiate appropriate action. the court recording contention perusing relevant facts status reports found effective order passed appropriate ministry defence file affidavit setting latest position including details orders disciplinary action / punishment passed officers / army personnel. the court directed affidavit specifically mention status action taken officers named enquiry report dated 1th july. the state rajasthan directed submit latest status report progress criminal / disciplinary proceedings including i.a.s. officers. accordingly additional affidavit director ministry defence filed pages - giving relevant information action taken $$$ status proceedings including status pending proceedings. along affidavit specific information action taken concerned $$$ including way disciplinary action placed record form chart annexed appendix - a. appendix - a mentions action taken officers involved importing ammunition excess authorization. after enquiry competent authority awarded severe displeasure non - recordable general officer - - command south western command. in chart annexed affidavit appendix - b summary administrative action initiated officers retrieved deposited weapons mentid. some awarded severe displeasure recordable cases non - recordable. chart annexed appendix - c affidavit gives summary disciplinary action initiated army personnel involved sale single weapon. punishment severe reprimand / reprimand fine awarded cases cases forfeiture year service purpose promotion awarded. in chart appendix - d details cases retired officers mentid. their proposals referred civil administration processed. similarly chief secretary state rajasthan filed affidavit dated 1th july pages - giving latest status criminal proceedings / disciplinary proceedings. in context punishment awarded army personnel $$$ contends department taken lenient approach. according punishment ought severe. the argument attractive blush deeper scrutiny commend. for appropriate authority taken account attending circumstances awarding punishment concerned army personnel. had case army officials awarded punishment absolved exrated necessitated probe. merely punishment awarded ground continue probe public interest petition. we find suitable action taken erring army personnel. further material remotely suggest punishment awarded particular army personnel favour manner required. indeed issue raised $$$ resulted unraveling irregularities illegalities committed concerned officers. that redressed appropriate authority taking suitable action erring army personnel. the affidavits filed time time appropriate authority revealed criminal action instituted erring persons cases taken logical end pending trial. as regards pending cases doubt appropriate authority / court logical end expeditiously accordance law. $$$ response filed state rajasthan chief secretary affidavit sworn th march stated state government investigated matter right earnest accorded sanction concerned government officials. members rajasthan administrative services ras suspended sanction prosecute granted. details criminal cases noted affidavit. this affidavit placed record suspected licences cases scrutiny. assurance given affidavit scrutiny behalf months time. in subsequent affidavit filed state rajasthan sworn 2nd august progress criminal cases revealed. this affidavit mentions criminal case pending investigation case prosecution sanction awaited. further affidavit chief secretary government rajasthan sworn 1th july filed place record latest status report charge sheet filed criminal cases. it mentions status disciplinary proceedings initiated officers state. from affidavits filed time time noticed suitable action taken persons found involved enquiry way criminal proceedings disciplinary proceedings case. with regard action taken state government specific grievance petitioner inadequacy inertia progress disciplinary proceedings. a general submission response filed state government total eye wash. at time material brought notice suggest criminal cases instituted state erring officers insufficient measure state failed action particular person government officer found involved enquiry report. as regards criminal cases progress cases placed record. as observed case action taken ministry defence reiterate appropriate authority / court proceedings pending logical end expeditiously accordance law. as regards prayer issue direction home ministry frame guidelines matter issuing arms licenses stated licensing authority respect prohibited bore weapons central government. the ministry home affairs processes applications strictly provisions arms act rules framed thereunder. whereas district magistrate licensing authority non prohibited bore weapons. as extant regulations licensing authority obliged seek report officer - charge nearest police station verify antecedents applicant fulfill prescribed norms granted license. while processing applications district magistrate obliged consider report grant arms license non prohibited weapons persons residing local limits district magistrate including verification antecedents applicant. considering reports affidavits filed respective authorities time time present proceedings satisfied suitable action taken appropriate authority state government central government officers involvement noted independent enquiries concerned department firm procedure prescribed issuance prohibited non prohibited weapons shape provisions arms act rules framed thereunder including periodical instructions issued department behalf needs. accordingly deem appropriate dispose petition observation appropriate authorities / court dispose pending matter(s expeditiously accordance law. we place record appreciation initiative taken petitioner filing petition bringing fore sensitive issue gone unnoticed. while parting reiterate sentiment expressed orders passed court time time ensure mechanism sale nsp weapons strict scrutiny supervision competent authority accord provisions arms act rules framed thereunder including defence services regulations exception. with observations dispose petition costs. we direct union india pay cost quantified rs. petitioner. as petition disposed terms order original record kept sealed cover returned counsel concerned respondent.