g.b. pattanaik j. this batch special leave petitions state $$$ directed judgment division bench madras high court dealing licensing system retail vending indian foreign liquor. the excise year period 1st august year question till 1st july year. in june government $$$ came forward policy adopted licensing indian foreign liquor retail vending shops block period -. the said policy issued g.o.ms. no. for aforesaid block period decided retail vending shops entire state fixed privilege fee shall worked notified area basis taking average privilege fee years providing suitable increase. it stipulated licensee lift minimum - fixed shop licensing authority case failure lift licensee liable pay penalty proportion loss revenue non - lifting stocks default licence liable cancelled. in accordance aforesaid policy decision amendments $$$ liquor retail vending rules issued g.o.ms. no. dated nd june. the prohibition commissir recommended new licensing system grant licenses indian foreign liquor retail vending shops block year - accepted state government necessary amendments retail vending rules. under rule amended rules number eligible applications exceed number shops notified area applicants shall selected grant privilege. but number applications respect shops notified area number shops area selection applicant grant privilege shall decided drawal lot licensing authority presence collector applicants prefer present. rule amended rules provided privilege fixed commissir basis guidelines approved government. rule provides lifting minimum - liquor fixed shops licensing authority based guidelines issued government consequences follow case licensee fails lift minimum -. sub - rule rule provides applicant granted licence shall abide provisions $$$ prohibition act $$$ liquor retail vending rules amended time time terms conditions licence granted thereunder. in accordance aforesaid excise policy provisions act rules exclusive privilege respect different retail vending shops indian foreign liquor settled applicants licences issued licensing authority favour carrying business. even policy block period - existing licensee apply renewal licence excise year - government $$$ changed policy issuance g.o.ms. date g.o.ms. nos. the aforesaid g.o.ms. indicate government felt need increasing number shops unserved areas notified existing notified areas potential demand identified collectors. it indicated privilege respect shops located areas adjoining corporations municipalities enhanced need - categorize shops - fix privilege. the commissir prohibition excise suggested increase number notified shops - fixation privilege shops located peripheral areas corporations / municipalities revision privilege augmenting excise revenue government consider instead renewing licences existing licensees shops allotted afresh accordance earlier g.o.ms. no. dated 22nd june. in words suggested fresh draw lot. in accordance aforesaid recommendations contained g.o.ms. no. state government passed necessary orders directing provision renewal licences prescribed rule $$$ liquor retail vending rules repealed shops including - categorized shops shall disposed procedures laid g.o.ms. no. dated 22nd june. consequential amendments certain rules. the existing holders privilege question obtained licences carrying business excise year - approached high court madras filing writ petitions challenging validity government order nos. the learned single judge entertaining writ petitions granted interim orders 1th july directing ad hoc renewal licences period months respect petitirs approached court. the state preferred appeal division bench aforesaid interim order learned single judge division bench seisin appeal interim order passed single judge brought writ petitions pending single judge disposed impugned judgment dated 2th july. on considering submissions bar new excise policy introduction g.o.ms. nos. division bench high court came conclusion excise policy subject policy - maker relates trade claimed matter right citizen court entitled probe reasonableness governmental orders examine sustained touchst arbitrariness. the division bench sustained government orders far relate fiscal policy government provisions augmentation excise revenue. it rejected contention privilege holders held doctrine promissory estoppel legitimate expectation application. but far provisions dealing abolition renewal existing licence holders follow procedure respect shops fresh lot court came conclusion aforesaid provision absolutely nexus object augmentation excise revenue meant disable existing licensees opting renewal notwithstanding excise policy enunciated june block period -. the court held aforesaid revised excise policy wholly unreasonable arbitrary having nexus object augmentation excise revenue purpose new policy introduced. the court finally disposed matter following $$$ the government liberty ahead grant privilege retail vending indian made foreign liquor extent shops decided.but government shall adhere places retail vending licenced excise year - held petitirs renew licence petitirs excise year - petitirs ' remittance privilege basis fixed g.o.ms. no. dated.taking account - categorisation shops purpose levy privilege.the facility renewal petitirs shall available petitirs remit requisite amounts 31st july.for reason delay renewal petitirs shall entitled vend indian made foreign liquor retail payment proportionate privilege till grant licence.the government commissir district collectors shall entitled - locate shops places feel expedient safeguarding shops run petitirs.it order division bench madras high court subject matter challenge special leave petitions. after hearing mr. k.k. venugopal learned senior counsel appearing state $$$ great length mr. p. chidambaram learned senior counsel appearing respondents find infirmity impugned judgment division bench madras high court normally dismissed special leave petitions mr. venugopal advanced lengthy argument certain directions given impugned judgment require modulation thought appropriate notice answer dismissing special leave petitions. mr. k.k. venugopal learned senior counsel appearing state contended inherent right citizen sell intoxicating liquor retail privilege citizen. as business attended danger community entirely prohibited permitted conditions limit utmost evils. the legislature state executive government fully competent regulate business vending intoxicating liquor mitigate evils suppress entirely. that right citizen deal liquor impugned orders state government having altered existing policy augmentation excise revenue interfered high court. mr. venugopal contended right renewal licences grantee privilege amended provisions having engrafted new excise year high court committed error holding arbitrary. in support contention reliance placed decision court case madras city wine merchants ' association anr. v. state $$$ anr.$$$ / sc/0815/14$$$ / sc/0815/14. according mr. venugopal accordance rules force existing licensees having failed lift minimum - quantity liquor state suffered loss excise revenue augmentation excise revenue new set policy having formulated respect trade citizen claim fundamental right court justified interfering ground decision fresh lot shops arbitrary unreasonable. mr. chidambaram learned senior counsel appearing existing licensees hand contended high court fully justified striking government order held nexus object augmentation excise revenue. he contended licensees agreeable pay privilege fee decided government bound limit - liquor decided excise authorities. according mr. chidambaram error impugned judgment requires interference court exercise powers article constitution. we carefully considered rival submissions bar decision cited support contention raised. so far trade noxious dangerous goods concerned citizen claim trade intoxicating liquor noxious material citizen claim inherent right sell intoxicating liquor retail. it claimed privilege citizen state. that position restriction state brings forth reasonable restriction meaning article reasonableness restriction differ trade trade hard fast rule concerning trades laid. the government $$$ purport abolish trade intoxicating liquor purports change policy intended augmentation excise revenue. with end view new set government orders large number shops deal retail vending indian foreign liquor - categorisation shops - adjustment relocation retail shops increase privilege fee high court upheld conditions ground relate augmentation excise revenue. but far right renewal concerned having unequivocally indicated excise policy - reflected g.o.ms. no. block period - state government annulled directing afresh self procedure adopted drawal lots settling privileges respect shops inasmuch augmentation excise revenue. to query helpful achieving augmentation excise revenue mr. venugopal able satisfy view high court rightly came conclusion aforesaid decision arbitrary whimsical taken state government replace existing licensees fresh set persons fresh drawal lot. even licensees earlier policy claim absolute right renewal denied g.o.ms. no. read excise policy evolved block period - relevant provisions act rules contemplate case renewal apparent recommendations excise commissioner basis state government came forward revised policy new set rules enacting g.o.ms. nos. we hesitation affirming conclusion division bench madras high court portions g.o.ms. dealing non - renewal privileges granted existing licensees subject fulfilling conditions provisions act rules arbitrary. we persuaded interfere conclusion high court far deals dispensing right renewal existing licensees present set g.o.ms. fell high court consideration. necessarily appropriate excise authority decide case applicants renewal licences accordance rules conditions licences.mr. chidambaram fairly stated respondents grievances governed rules conditions licence including conditions providing minimum -. but manner high court issued directions appears conformity rules issuance mandamus. once court comes conclusion certain provisions act rules government order arbitrary court strike leaving matter appropriate authority statute deal cases applicants. in view matter directions contained clause ii clause iii clause require modulation. we substitute aforesaid clauses impugned judgment following directions:8. the competent authority state government shall consider application renewal licence accordance law entitled include conditions licence including condition minimum -. needless mention licensees privileges bound enhancement privilege - categorisation shops contained g.o.ms.referred earlier. clear facility renewal available existing licensees remitted requisite 31st july ordered high court. we direct privilege fee paid licensees excise year - shall duly adjusted. clauses directions contained impugned judgment shall remain. mr. venugopal referred affidavit filed court secretary government $$$ prohibition excise department stated state government willing consider grant renewal favour existing licensees subject giving undertaking court abide rules conditions relating minimum - current year previous excise year - withdraw writ petitions filed pending high court madras. so far minimum - excise year - concerned mr. chidambaram appearing respondents fairly stated respondents abide. but far minimum - previous excise year concerned having time grant privilege issuance licence having introduced later point time legality subject matter consideration high court madras express opinion. these special leave petitions accordingly dismissed modulated directions stated earlier.