. by order dated.issued following directions $$$. the term high dignitaries proviso iii)to rule rules takes fold holders posts positions offices specified constitution. the motor vehicles carrying high dignitaries specified central government counterparts specified state government fitted red lights red lights flasher specified high dignitary duty. the state governments administration union territories enlarge scope term high dignitaries prescribed clauses c 'd $$$ dated..issued central government. therefore shall amend relevant rules notifications bring tune rules notifications dated..issued central government. this exercise completed period months. the men uniform operational agencies require un - hindered access roads performance duty engaged emergency duties ambulance services fire services emergency maintenance etc. police vehicles escorts pilots law order duties shall entitled red lights lights colours.g.blue white multi - coloured etc. no motor vehicles specified rule rules similar provisions contained rules framed state governments administration union territories shall fitted multi - toned horns giving succession different notes sound producing device giving unduly harsh shrill loud alarming noise. the police officers authorities entrusted task enforcing provisions act rules framed thereunder discharge duties fear favour impose appropriate penalty violate prohibition contained rule rule similar rules framed state governments administration union territories. the owners / users vehicles fitted multi - toned horns allowed use horns rule rules corresponding rules framed state governments administration union territories shall period month $$$$ remove multi - toned horns. the officers authorised enforce provisions act rules framed thereunder central government state governments administration union territories shall ensure multi - toned horns removed vehicles specified rule rules corresponding rules framed state governments administration union territories. the chief secretaries states administrators union territories shall cause notice published newspapers having wide circulation respective states union territories incorporating directions contained order.in note submitted learned solicitor general mentioned clause motor vehicles amendment $$$ contains provision imposition enhanced penalty. that amendment shown carried far. we hope trust legislature appropriate amendment provision imposition adequate penalty operate deterrent misuse provisions act rules generally provisions rules particular. the state governments administration union territories shall amend existing rules frame appropriate rules imposing deterrent penalty violators rules containing prohibition use red lights multi - toned horns similar devices.now application i.a. no. filed applicant - national capital territory delhi requested modify earlier order dated.permit persons engaged emergency duty ambulance fire services emergency maintenance police armed forces use red light / beacon vehicles colour depending operational requirements. the prayer applicant seriously opposed $$$ n. $$$ learned amicus curiae. keeping view request application opinion prayer application granted cause prejudice $$$ person. in view matter modify order dated.permit persons engaged emergency duty ambulance fire services emergency maintenance police armed forces use red light / beacon vehicles colour depending operational requirements. we informed $$$ n. $$$ learned amicus curiae till date states filed reply affidavits court pursuant directions issued court. if state wants file reply final hearing matters. list matters non - miscellaneous day month april.