g.p. mathur j. this petition article constitution filed m / s ashok paper kamgar union president $$$ prasad singh initiating contempt proceedings respondents violation orders passed court...$$$ no. initially respondents arrayed contempt petition $$$ chairman nouveau capital & finance ltd.$$$. $$$ joint secretary ministry industry $$$. industrial policy promotion government india$$$.s. $$$ secretary department industry govt. bihar. subsequently $$$.n. $$$ chairman managing director shri r.p. chhabra chief general manager rehabilitation finance department industrial development bank india impleaded respondents. ashok paper mills joint sector company shares held government bihar government assam industrial development bank india short idbi. the company units $$$ bihar assam. the company sick year referred bifr. a decision taken.bifurcate units responsibility administering / taking units concerned state governments. the assam unit taken government assam. the bihar unit taken government bihar. the petitir m / s ashok paper kamgar union filed writ petition article constitution court praying direction issued government bihar unit. initially felt appropriate legislation required issued state government indicated issue $$$. the writ petition remained pending $$$$ different proposals considered court. ultimately year government india moved proposal private party nouveau capital & finance ltd. short ncfl unit scheme said purpose formulated.accepted court.. since main grievance petitir terms scheme complied respondents necessary reproduce main provisions thereof.take $$$ m / s. nonveau capital finance. ltd. nouveau capital & finance ltd. ashok paper milk bihar $$$ following terms conditions.ncfl acquire share holding government bihar government assam financial institutions following terms:-(a write capital payment written face value period months date handing possession unit.ncfl pay fixed consideration rs. crores unit liability. this paid ncfl quarterly installments rs.lakh interest free basis. the installment paid ncfl taking unit.except payment rs. crores period $$$$ liabilities dues secured creditors unsecured creditors dues government agencies assigned unit.the fixed consideration rs. crores paid ncfl utilized pro rata basis settle dues secured creditors viz.institutions banks workers directions supreme court the view workers union financial institutions given annexure - ii.the entire available work force absorbed ncfl period months date unit. prior tripartite agreement workers ' union government bihar ncfl entered. ncfl way past liabilities respect workers. however break services wages paid prescribed norms industry date absorption. besides date ncfl pay worker willing absorbed $$$$ salary @ % earned salary month production terminated.the scheme provided rehabilitation running units phases. para.$$$ gave details expenditure tentative cost phase i rs.crores. paras.gave details raised follows.the total cost estimated rs.crores. the requirement funds financed under:-.the implementation phase - i period months. jdbi extend term loan jointly participating institution provided collateral security upto rs. crores extended ncfl associated corporate individuals private capacity. $$$ed bank india extend working capital banking norms. it feasible commence commercial production earlier existing boilers need replaced energy efficient boilers. para.gave details works implemented phase ii capital expenditure required invested thereunder rs. crores proposed raised equity contribution rs. crores rs. crores term loan institutions. some terms scheme relevant reproduced.government bihar write dues unit including arrears sales - tax water tax cess land revenue etc.government bihar necessary action getting past dues bihar electricity board written taking unit ncfl. government bihar immediately connect power lines grid power ensure uninterrupted supply power subject technical fault. the power available commercial rates. ncfl deposit fresh security deposit electricity supply. the minimum demand charges shall levied commencement commercial production. till actual energy units consumed shall charged industrial rate.idbi agrees revival package consisting phases investment viable.$$$ed bank india consider grant need based working capital commercial terms.the existing plant machinery shall removed site long entire revival package including phase - ii implemented operationalized. however ncfl option replace.a committee representing government india government bihar idbi ashok paper kamgar union set monitoring implementation mentid revival package.status quo maintained.till unit taken ncfl. there shall new postings transfers fresh appointment roll bihar $$$. all physical assets company remain condition. if pending issues relation workers kept pending decided new management.the implementation phase - i completed period months date signing agreement taking possession assets m / s. ashok paper mills bihar $$$. implementation phase - ii taken concurrently alongwith phase - i completed period $$$$.on failure ncfl bring required investment envisaged phase - i phase - ii stipulated time agreement concluded ncfl liable cancelled transferred assets revert m / s. ashok paper mills ltd. by order dated.writ petition disposed terms report submitted government india.contained aforesaid scheme. subsequent thereto petitir moved i.a. no. account certain objections raised idbl after hearing counsel parties order passed.directing persons institutions concerned participate implementation scheme finance secretary ministry finance government india directed ensure legal conditions fulfilled mill rehabilitated phase i phase ii scheme given effect. the petitir moved applications issuing directions disposed... the grievance petitir series meetings held attempts petitir financial institutions government bihar implement scheme letter spirit promoter ncfl bent ousting president petitir union monitoring committee set settlement ostensibly signed said union. the unit lying closed entire work force wages workers paid daily wages. $$$ chairman ncfl sent letter state government.requesting government india possession unit conduct withdrawing scheme willful deliberate defiance orders passed court. it averred rs. crores public my disbursed view ensure unit revived ncfl wanted away taking advantage aforesaid. in response notice $$$. $$$ joint secretary department industrial policy & promotion ministry commerce industry government india filed counter affidavit. the plea taken deliberate infraction orders passed court government india. ashok paper mills promoted $$$ $$$ manufacture mt day integrated pulp wilting printing paper bagasse. the company went liquidation fraction properly. in government bihar government assam took company joint venture active participation idbi venture units established assam bihar. the company till performance slided downhill ultimately production units suspended. the equity participation government assam apm jogighopa assam % equity participation government bihar apm rameshwarnagar $$$ %. after efforts revive units failed company reference bifr. the state governments assam bihar agreed bifurcate nationalise respective units consequence thereto assam unit nationalised february. this court order dated.directed secretary industrial development explore possibility revival mill privatisation consistent requirement safeguard rights interests workmen negotiations. it accordingly decided idbi act merchant banker purpose privatisation unit. in response advertisement issued idbi offers received firms. the negotiating committee constituted ministry industry considered proposals finally recommended unit handed ncfl. accordingly department industrial policy & planning submitted $$$.approved court.. it stated affidavit revival scheme stipulated ncfl pay consideration rs. crores unit liability paid quarterly installments rs.lakhs paid installments consideration my. ncfl claimed invested rs. crores promoter 's contribution according stand tripartite agreement workers ' union government bihar ncfl entered. it claimed bipartite agreement entered ashok paper mill mazdoor panchayat recognized union. as meetings monitoring committee chairmanship concerned joint secretary taken place... idbi disbursed term loan rs. crores phase i revival scheme information furnished ashok paper mills total investment rs.crores included aforesaid loan given idbi rs.crores share capital. shri umanath prasad singh participate meeting monitoring committee held.decision taken said meeting view court 's order dated.locus standi participate meetings monitoring committee failed comply directions court. $$$ invited subsequent meetings committee. vide order dated.passed court held agreement signed ashok paper mills ashok paper mill mazdoor panchayat valid agreement purpose implementation scheme. it stated department industrial policy & promotion ministry commerce industry government india coordination department banking responsible obtaining sanction additional term loan rs. crores idbi working capital rs.crores $$$ed bank india. it pleaded department industrial policy promotion making efforts revival unit disobedience non - compliance orders passed court. $$$.s. $$$ secretary department industries government bihar filed counter affidavit. it stated earlier bihar unit ashok paper mills functid properly remained closed time. under rehabilitation scheme government bihar government assam lic financial institutions transfer shares ncfl % face value. the cost shares paid ncfl months taking ownership factory. since dispute date shares financial institutions government assam transferred ncfl cost shares paid. ncfl paid installment rs.lakhs rs. crores taking unit. before tripartite agreement labour organisations government bihar ncfl. the main cause dispute arose monitoring committee decided transfer ownership ncfl signing tripartite agreement. when negotiations tripartite agreement began dispute union represent labour. the industries department monitoring committee opinion ashok paper kamgar union espoused cause taken lead filing petition court sign agreement. $$$ labour commissir called meetings petitir ashok paper kamgar union refused sign agreement. when agreement took place ncfl sought permission industries department run unit basis bipartite agreement given view order passed court.. the order passed court.upheld decision industries department. the ncfl claims till tripartite agreement signed ownership complete orders passed court envisaged tripartite agreement dispute resolved despite meetings monitoring committee. it pleaded agreement entered ncfl union upheld court depnt affidavit committed contempt orders passed court. a counter affidavit filed $$$ chairman ncfl. it stated m / s ashok paper mills promoted year y $$$ $$$ ran problems went liquidation year. the governments bihar assam idbi institutions took company joint venture unit started functioning. since unit pulping facility provision captive power supply infrastructural deficiencies plant unviable faced acute financial crisis closed year. the average production aforesaid $$$$ period meager.ts day. ultimately company reference bifr year. there recognised union company till closure year ashok paper mill mazdoor panchayat registered year. all certified standing orders agreements erstwhile management signed union. the petitir ashok paper kamgar union registered year recognised union mill. when physical possession unit taken new promoter hcfl.assets delivered short value whereof approx. rs.crores inventory list prepared time handing. the president petitir union shri umadhar prasad singh officials government bihar party. the shortfall rs.crores took place time idbi prepared report january preparation inventory list.taking physical possession.despite orders court dated.directed status quo shall maintained. this shortfall took place result theft pilferage damage etc. caused shri h.p. singh incharge site acting works manager. the plant machinery unit old dating $$$$ - decade earlier left abandd care upkeep watch. it stated july ncfi invested approximate rs. crores idbi disbursed tranche rs. crores sanctid received company paid directly equipment suppliers. clause.approved scheme envisaged tentative investment rs.crores share capital rs.crores term loan / equipment finance rs. crores phase i. the ncfl associates investment rs.crores rs.crores scheme. the idbi granted loan rs. crores january collateral security rs. crores properties mill furnished ncfl. the investment project times value old assets handed new promoter stake way collateral security rs. crores. as clause.approved scheme prior tripartite agreement workers ' union government bihar new management required entered. in spite innumerable meetings deliberations held labour commissir petitir union sign said agreement. copies reports dated..labour commissir filed annexures r- r- counter affidavit. in view reports labour commissir order chief minister dated.management entered agreement sole recognized union ashok paper mill mazdoor panchayat representing majority workers. the state bihar gave objection agreement way letter dated.court passed order.said agreement valid purpose implementation approved scheme. in para counter affidavit averred spite clause.scheme stipulating government bihar immediately connect power line grid power ensure uninterrupted supply power unit government bihar expressed inability provide requisite grid power supply running $$$. $$$ court passed order.directing government bihar stand guarantee tune rs. crores procurement dg sets difficulty power supply obviated. the offer guarantee government bihar procuring dg sets acceptable term loan institutions banks till date effective steps taken ensure power supply. in para averred entire eligible work force directed court employment june cost far incurred payment salary wages amounted approx. rs. crores. the mill commenced production.run intermittently sabotage. under scheme $$$ed bank india provide working capital stop gap arrangement promoters managed obtain external commercial borrowing usa tune rs.crores run mill. inspection deputy director technical.team consisting industrial development commissir industry secretary director technical managing director darbangha industrial area development authority.found production going mill. the mill motors running time requires constant repair upkeep maintenance. apart motors equipment requires constant maintenance repair. the process repairing parts carried unit required sent specialised workshops outside mill premises places. the government bihar passed order.embargo placed prevented movement machineries thereof factory premises resulted running unit coming stand. on.motor connecting pulp machine paper machine got burnt. this repaired factory site required sent $$$ repairs. however sent outside account embargo imposed government bihar efforts send motor repairs failed management purchase motor cost rs.lakhs. in paras counter affidavit details orders passed authorities government bihar placing embargo removal machinery factory premises steps taken ncfl got lifted eventually filing writ petition patna high court cwjc no. representation chief minister bihar letter addressed $$$. $$$ chairman monitoring committee industry department government bihar given. in para averred rs. crores approx.rs. crores approx.paid idbi directly equipment suppliers. the idbi appointed leading firm chartered accountant m / s l.b. jha & company report directly. the respondent no. $$$ given personal guarantees promoter company ncfl arranged collateral security rs. crores prime properties situated napean sea road malabar hills nariman point mumbai. a counter affidavit behalf idbi filed $$$ deputy general manager bank. it averred ncfl paid installments rs.lakhs totalling rs. lakhs rs. crores decided consideration taking company 's assets account said default pro rata settlement dues secured creditors workers place. in phase i scheme major repairs rectification work carried certain capital equipment additional waste paper pulping facility coal handling plant boiler drinking equipment acquired. on disbursement entire loan rs. crores idbi $$$$ release working capital union bank india august company started plant. it produced tonnes paper upto january average daily production tonnes capacity tpd. out envisaged installation mw captive power plant mw captive power plant operational mw turbine reached site july. to meet cost run occurred account procurement additional machinery delay implementation scheme higher pre - operative expenses company approached idbi sanction loan rs. crores. the request company considered idbi industrial investment bank india ltd. sanctid rs.crores $$$$ april respectively. the trial run taken.stopped days break. there intermittent working plant stoppages reported attributable shortage fuel running captive power plant. the unit started regular production october release working capital $$$ed bank india work phase ii plant estimated cost rs. crores commenced. a techno - economic viability study conducted phase ii purpose quotations called idbi reputed consultants. the company / ncfl willing bear lowest fees approximating rs. lakhs study. the idbi disbursed entire loan rs. crores.delay ncfl acceptance terms conditions loan creation collateral security $$$ non - compliances condition alities loan resulted late disbursement. the arrangement giving guarantee government bihar work bank / financial institution came forward finance acquisition dg sets payment $$$$ rentals rs.lakhs. in para affidavit stated company.incurred rs.lakhs implementation project promoter 's contribution rs.lakhs ecbs rs.lakhs secured creditors'/dealers ' deposit rs.lakhs idbi term loan rs. lakhs. in para averred operations plant came stand.hit devastating hailstorm building plant machinery substantially damaged. the company filed insurance claim rs.crores new india assurance company ltd. said claim settled. the respondents $$$ chairman ncfl shri s. $$$ joint secretary ministry industry government india shri g.s. $$$ secretary department industry government bihar stated respective affidavits tender unconditional apology case court came conclusion committed contempt orders passed court. according petitir respondents complied orders passed court...liable proceeded. by order dated.writ petition disposed terms report dated submitted government india consultation agencies. the report contained $$$ revival ashok paper mills ltd. relevant terms thereof set earlier. by order dated.i.a. no. disposed direction issued persons institutions concerned participate implementation $$$ finance secretary government india directed ensure legal conditions fulfilled mill rehabilitated phase i phase ii scheme given effect. it directed arrears workers taken care committee process implementation. by order dated.i.a.s disposed statements counsel appearing union india monitoring committee petitir ensure factory inaugurated production commences. the time given workmen willing join giving undertaking extended upto.. it examined compliance aforesaid orders respondents committed wilful disobedience thereof require drawing appropriate proceedings having committed contempt orders passed court. the affidavits filed parties ashok paper mills promoted $$$ $$$ year company function properly went liquidation. $$$ government bihar government assam took company joint venture year. the company till performance deteriorated ultimately production suspended referred bifr the machinery plant obviously old. since unit remained closed long period condition deteriorated account lack maintenance. any industrial undertaking having old machinery plant optimum result substantial investment. it appears problem highlighted court entertained writ petition directed government india government bihar financial institutions come proposal revive industry. various orders issued keeping view welfare workmen thrown employment. but fact remained machinery old having kept use long number $$$$ difficult run unit efficient manner financially viable. the government bihar passed order.directing district magistrate $$$ necessary action ensure went factory premises. some machines factory required repairs according affidavit shri dharam godha motor got burnt.. the machines motor required sent calcutta repairs. however account embargo imposed government bihar taken factory. according management wanted scrap worth rs. - lakhs purpose sale raise money pay wages workmen. it filed writ petition cwjc no. patna high court praying direction issued permit iron scrap purpose sale. the writ petition disposed.direction monitoring committee decide issue removal scrap purposes payment wages workers. the government india sent letter dated.government bihar requesting revoke direction given district magistrate.. the machines installed big factory break need repairs possible repair factory premises. in circumstances natural send machines outside factory premises outside town big place purpose repairs. however account orders issued government bihar management restrained taking machines times resulted closure non - functioning factory. another reason given respondent no. improper functioning $$$ non - supply power. clause.$$$ specifically provided government bihar immediately connect power lines grid power ensure uninterrupted supply power subject technical fault. according affidavit filed shri dharam godha government bihar expressed inability provide requisite grid power supply running unit. $$$ order passed court.directing government bihar stand guarantee tune rs. crores procurement dg sets unit uninterrupted power supply dependent power supplied bihar state electricity board. the offer guarantee government bihar acceptable banks financial institutions dg sets obtained. lack adequate power contributed creating problem running unit. in accordance orders passed court writ petition tripartite agreement entered petitioner ashok paper kamgar union government bihar ncfl. the material record shows meetings held reason agreement fructify signed shri h.c. $$$ labour commissioner bihar wrote letter secretary industrial development department government bihar.complaining behavior president petitioner union non - cooperative occasions. he frequently tried create hindrances showed interest reach settlement tri - partite agreement. he sent letter connection.reiterating shri umadhar prasad singh president ashok paper kamgar union creating hurdles arriving tri - partite agreement. the labour commissioner sent report department receiving representations ashok paper mill mazdoor panchayat recognised union claim. after considering report labour commissioner government bihar gave objection letter dated.management entered agreement aforesaid recognized union ashok paper mill mazdoor panchayat. in paras $$$ alleged account keeping petitioner president shri umadhar prasad singh meetings monitoring committee account non - involvement opening running unit disobedience orders passed court. the material record shows shri umadhar prasad singh cooperating creating hindrance arriving tri - partite agreement labour commissioner wrote government bihar signing agreement ashok paper mill mazdoor panchayat recognised union. the government bihar gave consent. in circumstances fact agreement signed ashok paper mill mazdoor panchayat wilful disobedience orders passed court. under $$$ formulated.approved court order dated.ncfl pay fixed consideration rs. crores period years quarterly installments rs.lakhs. the ncfl doubt defaulted payment aforesaid paid installments rs.lakhs. the idbi disbursed term loan rs. crores phase i revival scheme. the department industrial policy promotion ministry commerce industry government india cooperation department banking instrumental obtaining sanction additional term loan rs. crores idbi working capital rs.crores united bank india. therefore far idbi department industrial policy promotion ministry commerce industry government india concerned complied directions issued court taken steps required revival unit. according affidavit filed shri dharam godha ncfl invested rs. crores promoter 's contribution contemplated phase i $$$. it averred loan rs. crores given idbi security properties situate mumbai worth rs. crores mill furnished ncfl. though entire consideration paid ncfl claim substantial investment running unit. section contempt courts act defines ' civil contempt means willful disobedience judgment decree direction order writ process court willful breach undertaking given court. $$$ means act omission voluntarily intentionally specific intent law forbids specific intent fail law requires bad purpose disobey disregard law. it signifies deliberate action evil intent bad motive purpose. therefore order constitute contempt order court nature capable execution person charged normal circumstances. it require extra ordinary effort dependent wholly act omission party compliance. this judged having regard facts circumstances case. the facts mentioned respondents petition held directly responsible $$$ formulated government india.approved court order dated.implemented letter spirit factors contributed. the reasons given non inclusion shri umadhar prasad singh signing agreement appear plausible. ncfl undoubtedly discharged liability making payment entire liability rs. crores. however come case additional expenditure incurred running unit. it possible complete financial picture basis affidavits filed present petition. on material record possible hold charge having committed contempt court account alleged non - compliance orders passed court...established respondents. the petition accordingly dismissed notices issued respondents discharged. it clear observation order limited purpose deciding present contempt petition shall construed expression opinion rights claims parties. the order come way party seeking recover dues establish kind right taking action.g.p. mathur j. for reasons given $$$ no. $$$ civil no. present petition dismissed.