r.k. agrawal j.civil appeal nos. -. these appeals directed common final judgment order dated.passed division bench high court kerala ernakulam $$$. high court dismissed appeals filed appellants judgment order dated.passed learned single judge high court $$$ c nos.. $$$ the state kerala notification dated.issued exercise power conferred section lotteries regulation act short act prohibited sale computerized online lottery tickets marketed operated vending machines terminals electronic machines tickets sold internet state immediate effect declared kerala shall free z online internet lotteries.by subsequent notification dated.state kerala decided prohibit sale lotteries organized conducted promoted state state government state kerala immediate effect declared state shall lottery free z.the state kerala partial modification notification dated.issued subsequent notification dated.permitting sale paper lotteries organized conducted promoted state government including state kerala prohibition imposed sale computerized - line lottery tickets organized conducted promoted state government continued remain force declaring territory state kerala online internet computerized lotteries free z.being aggrieved notification dated.discriminating paper lotteries online lotteries all kerala online lottery dealers association state $$$ sreekala filed $$$ c nos. respectively high court.a learned single judge high court judgment order dated.dismissed writ petitions.being aggrieved decision learned single judge $$$s preferred $$$. division bench high court.the division bench common judgment order dated.dismissed appeals.against said order appellants preferred appeals way special leave court.$$$ c nos. bibhash karmakar - $$$ filed petitions public interest alleging states $$$ nagaland $$$ running lottery business contrary provisions act detrimental society.this court order dated.$$$ c no. directed state explain state $$$ running lottery business contrary provisions section act. in response state government filed affidavit dated.court denying irregularities claimed $$$ cited provisions act $$$ online nerk lottery rules lottery business state consonance pre - existing rules regulations.this court order dated.tagged writ petition c no. writ petition c no.. heard arguments advanced learned senior counsel parties perused records. since common question law facts arise appeals petitions disposed common judgment.points consideration:. the sole question consideration court state government discriminate paper lottery online lottery pursuance provision section act.rival submissions:. learned senior counsel appellants contended court online lottery lottery defined under section act. so state government intends prohibit prohibit lotteries paper online. the selective prohibition sale online lottery tickets impermissible light section act interpreted court b.r. enterprises v. state u.p. ors. $$$ / sc/00/$$$$$$$ / sc/00/$$$$ scc. the distinction drawn state government paper lottery online lottery discriminatory violative $$$ constitution india. learned senior counsel contended impugned notification vitiated mala fides. it alleged state government controlled paper lottery mafia influence sale online lottery tickets prohibited. the state government competence issue impugned notification. though state government competent legislate lotteries virtue item list ii concerning betting gambling power legislate lotteries organized government india government state exclusive preserve parliament virtue entry list i schedule. so state government incompetent legislate lotteries run states power issue impugned notification. the state government legislative competence ventured prohibit online lottery totally fraudulent colourable exercise power. learned senior counsel appellants pointed contention online lottery contemplation parliament court accepted. the act interpreted adapt changing times. according learned senior counsel parliament aware growing advancement science technology use electronic media $$$$ come defined lottery under section act included online lottery internet lottery come existence future. it submitted provision contained section act empower state government prohibit sale tickets lotteries restricted online internet lotteries. he submitted taken online lottery class lotteries state government empowered prohibit parliament classify state kerala power. according central government framed lotteries regulation rules short rules under sub - section section act defined online lotteries under rule rules time year state government right jurisdiction prohibit online lottery year. the principles laid b.r. enterprises supra apply types lotteries judgment court ignored merely saying failed consider point. learned senior counsel contended court b.r. enterprises supra read section act save vice unconstitutionality emanating conferring unbridled power state termed abdication essential legislative function failing provide guidelines exercise power. in said decision paragraphs held follows:. in section lotteries defined scheme distribution prizes lot chance. this definition recognizes state lotteries prizes collected chance skill gambling nature. section prohibits state lotteries organized condition stipulated $$$ k section. section provides conditions complied state lotteries. to initiate state lottery left policy state act silent. the control case decides follow conditions laid under section. next comes section subject matter challenge delegation power state prohibit sale lottery tickets organized state. if state desires subject people lottery gambling power restrict lotteries organized states. it remove mischief power conferred delegation states terms policy. by virtue state government prohibit sale lottery tickets state territory. next section seeks strict compliance section. under central government prohibit state lottery conducted contravention conditions laid under section section. section shows rigour act making penal offence violate provisions act head department government agent promoter trader punishable years rigorous imprisonment. section makes offence cognizable non - bailable. similarly section deals offences committed companies. section entrusts central government power directions state government carrying execution provisions act rule order. sections rule - making power entrusted central state governments respectively. section repeals $$$. thus act makes clear subject dealing gambling nature. the object act control policy decision state start close lotteries regulate case state decides run lottery modalities conditions laid. emphasis act abide conditions strictly want run lottery. thus regulation conditions eliminate remotest possibility malpractices providing stringent measures compliance. perusal act reveals scheme act limited application admits subject dealing gambling nature. as said decision collect collect revenue state lotteries exclusively policy decision state union parliament interferes indication act. thus question remains state decides want lotteries feels helpless having jurisdiction lotteries organized states way this parliament entrusting power state desiring section. in background helplessness state recorded $$$ case - i $$$ / sc/0/$$$$$$$ / sc/0/$$$$ scc remedy provided entrusting power state impugned provision. this helps state achieve objective lottery gambling free z territory. a - concerned remedy. next question guideline if state lotteries gambling terms trade commerce common parlance free right constitution. such right recognized under $$$ states continue enjoy till prohibited valid law state wants state lottery - free z power entrusted state said setting background nature subject delegation essential legislative power. the guideline necessary delegation state pick choose state guideline provided section. it provides ban applied state. the residual field attack far delegation attacked case state hand ban lotteries state run lotteries. it argued state bans lotteries states permit gambling activity public interest policy public interest flouted having lotteries. it true provision read mean state ban lotteries states bans policy lotteries bound subjected vagaries pointed deeper scrutiny successfully stand. but reading provision read state decides lottery - free z state prohibit lotteries states clearly provides guidance exercise power. it inbuilt inherent provision view scheme act nature subject issue. if interpretation given behalf state tamil nadu accepted delegation power absolute submission delegation unbridled guideline carries great weight. submission state tamil nadu lotteries prohibited phases viz. running lotteries prohibiting lotteries public policy law order political reasons morality etc. for surviving interpretation given mr. ganguli parliament provided guidelines. such interpretation falls trap submission delegation unbridled. so interpretations interpretation upholds validity accepted. so interpretation given mr. ganguli accepted. we find plain reading section empowers state government state prohibit sale tickets lotteries organized state. there language reading power exercised state running lottery exercised state run lottery. this leads possible interpretations referred. in view settled principle interpretations interpretation given union read provision substance. this mean state exercise discretion decides lottery territory including lottery. in situation delegate tied limitation clear guide state said unbridled delegation. so said arbitrary unbridled. so hesitation approve interpretation given union uphold validity section.relying quoted paragraphs learned senior counsel appellants vehemently contended state shall prohibit sale lotteries allow sale lotteries state. selective prohibition particular type lottery impermissible light binding judgment. in support submission learned senior counsel apart decision b.r. enterprises supra relied following decisions viz.the senior electric inspector ors. v. laxmi narayan chopra ors. $$$ / sc/0/$$$ / sc/0/ scr state through cbi / new delhi v. s.j. choudhary manu / sc//$$$$manu / sc//$$$$ scc sil import usa v. exim aides silk exporters bangalore manu / sc/0/$$$$manu / sc/0/$$$$ scc. the learned senior counsel state kerala - respondent supported impugned notification contending state government competent prohibit particular type lottery. there fetter power government under section. learned senior counsel submitted parliament enacted act year presume times come online lotteries come existence apart paper lotteries provision section empowers state government prohibit sale tickets lottery organized conducted promoted state necessarily relate paper lottery. even online lottery different paper lottery treated class. the state government empowered under section act prohibit sale online lotteries internet lotteries state. he submitted central government treated online lotteries different class framed rules providing rules regulations organizing paper lottery online lottery subject certain terms conditions. thus intention parliament treat paper lotteries online lotteries different class. the decision b.r. enterprises supra necessarily understood relate paper lotteries. the said decision construed precedent. so declaration law applicable online lotteries. it submitted prohibition sale online lotteries bona fide classification reasonable arbitrary. learned senior counsel submitted scheme section act framed view deal paper lotteries vogue point time distributors online lotteries selling tickets. they decide implement lottery schemes provide infra - structure technology print lotteries participate conduct draws. section act prohibits holding draws $$$$. this restriction taking account conduct paper lotteries. but online lotteries draws day $$$$. on grounds respondents prayed dismissal appeals.discussion:0. before going validity impugned notification fruitful refer certain provisions act. the relevant portion statement $$$s $$$ framing legislation the conduct certain types lottery trade country malpractices thereof impact poorer sections society scrutiny government time. the continued prevalence popularly known single digit instant lotteries temptation offered proved undoing families especially poor $$$$ wagers low income groups.in spite guidelines issued central government period time guidelines issued recent past honourable supreme court. in matter evil totally eliminated felt central legislation regulate conduct lotteries necessary protect interest gullible poor.section defines ' lottery reads follows:(b ' lottery means scheme form called distribution prizes lot chance persons participating chances prize purchasing tickets. prohibition lotteries.provided section state government shall organize conduct promote lottery.section enumerates conditions subject state government organize conduct promote lottery reads follows:. conditions subject lotteries organized etc.a state government organize conduct promote lottery subject following conditions namely:(a prizes shall offered pre - announced number basis single digit;(b state government shall print lottery tickets bearing imprint logo state manner authenticity lottery ticket ensured;(c state government shall sell tickets distributors selling agents;(d proceeds sale lottery tickets shall credited public account state;(e state government shall conduct draws lotteries;(f prize my unclaimed time prescribed state government distributed shall property government;(g place draw shall located state concerned;(h lottery shall draw $$$$;(i draws kinds lotteries shall conducted period day prescribed state government;(j number bumper draws lottery shall calendar year;(k conditions prescribed central government. prohibition sale ticket state.state government state prohibit sale tickets lottery organized conducted promoted state. prohibition organization etc.lottery.central government order published official gazette prohibit lottery organized conducted promoted contravention provisions section tickets lottery sold contravention provisions section. penalty.where lottery organized conducted promoted date act receives assent president contravention provisions act department state government head department shall punishable rigorous imprisonment term extend years fine provided contained section shall render head department liable punishment proves contravention committed knowledge exercised diligence prevent commission contravention.notwithstanding contained sub - section contravention act committed department government proved contravention committed consent connivance attributable neglect officer head department officer shall deemed guilty contravention shall liable proceeded punished accordingly.if person acts agent promoter trader lottery organized conducted promoted contravention provisions act sells distributes purchases ticket lottery shall punishable rigorous imprisonment term extend years fine. offences cognizable non - bailable.offence act shall cognizable non - bailable. from provisions seen tickets state - run lottery shall printed state. sale tickets permitted agents distributors. the entire sale proceeds credited public account state. draws lotteries conducted state government. no lottery draw $$$$. bumper draws shall calendar year. the cumulative effect sub - sections h j appears state run ordinary lotteries bumper lotteries year. section empowers state government prohibit sale tickets lotteries organized conducted promoted state government. section empowers central government prohibit conduct lotteries violation provisions section sold contravention prohibition imposed state government under section. section provides penalty running lottery violation provisions act. the head department officers responsible conduct lottery shall punished imprisonment extend years fine. similar punishment imposed sell purchase tickets lottery. section makes offences act cognizable non - bailable. cognizable offence means offence police officer arrest accused warrant section $$$ criminal procedure short $$$. in background relevant quote section $$$ reads follows:. trial offences indian penal $$$ laws all offences indian penal $$$ shall investigated inquired tried dealt according provisions hereinafter contained.all offences law shall investigated inquired tried dealt according provisions subject enactment time force regulating manner place investigating inquiring trying dealing offences.since provision investigating offences act provisions $$$ apply investigation virtue section $$$ quoted. it relevant mention $$$ issued state government time time.government $$$. no. kl / tv(n)//00 - gazetteextraordinarypublished by authorityvol. lvolume $$$$ thursdayno. nd pousha of $$$ h departmentnotificationg.o. p no. dated thiruvanathapuram th $$$$.s.r.o. no.  exercise powers conferred section lotteries regulation act central act government kerala prohibit sale computerised online lottery tickets marketed operated vending machines terminals electronic machines tickets sold internet kerala immediate effect declare kerala shall free z online $$$ order governor.p. mara pandyan secretary governmentexplanatory note(this form notification intended indicate general purport.government decided prohibit sale computerized online lottery tickets state kerala immediate effectthis notification intended achieve object.government $$$. no. kl / tv(n)//00 - gazetteextraordinarypublished by authorityvol. lvolume $$$$ thursdayno. magga of $$$ h departmentnotificationg.o. p no. /$$$$/td dated thiruvanathapuram 7th $$$$.s.r.o. no. notification ii g.o. p no. dated th $$$$ published s.r.o. no. kerala gazette extraordinary no. dated th $$$$ prohibiting sale computerized online lottery tickets state kerala issued under section lotteries regulation act central act.and whereas government kerala decided prohibit sale lotteries organized conducted promoted state kerala immediate effect.and whereas government kerala decided prohibit sale tickets lotteries organized conducted promoted state government also;now therefore exercise powers conferred section lotteries regulation act central act powers enabling government kerala prohibit sale tickets lotteries organized conducted promoted state government including lotteries organized conducted promoted government kerala state kerala immediate effect declare state kerala shall lottery free z.by order governor.p. mara pandyan secretary governmentexplanatory note(this form notification intended indicate general purport.government kerala decided state kerala lottery free z.this notification intended achieve object.iig.o. p no. /0/td dated thiruvananthapuram 7th $$$$.s.r.o. no. exercise powers conferred sub - sections section lotteries regulation act central act government kerala following rules repeal kerala state lotteries regulation rules issued g.o. p no. dated 6th july published s.r.o. no. 66/00 kerala gazette extraordinary no. dated 6th july amended subsequently rules. short title application commencement these rules called kerala state lotteries regulation repeal rules. these rules shall apply state kerala. they shall come force. repeal the kerala state lotteries regulation rules repealed.by order governor.p. mara pandyan secretary governmentexplanatory note(this form notification intended indicate general purport.government kerala notification issued g.o. p no. dated th $$$$ published s.r.o. no. kerala gazette extraordinary no. dated th $$$$ prohibited sale lottery tickets organized conducted promoted government kerala. accordingly kerala state lotteries regulation rules repealed.this notification intended achieve object.government $$$. no. kl / tv(n)//$$$$ - gazetteextraordinarypublished by authorityvol. lvolume thiruvananthapuramnd april fridayno. vaisakha of $$$ h departmentnotificationsg.o. p no. dated thiruvanathapuram nd april.s.r.o. no. notification ii g.o. p no. dated th $$$$ published s.r.o. no. kerala gazette extraordinary no. dated th $$$$ prohibiting sale computerized online lottery tickets state kerala.and whereas notification no. i issued g.o. p no. dated th $$$$ published s.r.o. no. kerala gazette extraordinary no. dated th $$$$ government kerala prohibited sale tickets lotteries organized conducted promoted state government including state kerala declared state lottery free z.now therefore exercise powers conferred section lotteries regulation act central act partial modification notification issued s.r.o. no. dated th $$$$ government kerala lift prohibition partially permitting sale paper lotteries organized conducted promoted state government including state kerala provided prohibition imposed sale computerized online lottery tickets organized conducted promoted state government shall continue remain force territory state kerala shall online internet computerized lotteries free z.by order governor.p. mara pandyan secretary governmentexplanatory note(this form notification intended indicate general purport.government kerala notification issued g.o. p no. dated 0th april reconsidered issue prohibition imposed sale lottery tickets state kerala decided reintroduce paper lottery conducted state government pattern prize structure prevailed th $$$$.from perusal notification dated.issued government kerala find state prohibited sale computerized online lottery tickets marketed operated vending machines terminals electronic machines tickets sold internet kerala. however notification dated.state prohibited sale tickets lotteries state kerala. vide notification dated.government kerala kerala state lotteries regulation repeal rules repealed entire kerala state lotteries regulation rules. vide notification dated.government kerala lifted prohibition sale paper lotteries organized conducted promoted state government including state kerala. however prohibition imposed sale computerized online tickets continued remain force. in rules framed central government online lottery defined under rule under-'online lottery means system created permit players purchase lottery tickets generated computer online machine lottery terminals information sale ticket player 's choice particular number combination numbers simultaneously registered central computer server;rule permitted state government organize paper lottery online lottery subject conditions specified act rules. thus rules clear online lottery treated separate lottery paper lottery class. in case hand mainly concerned provisions section section act. these sections cover different fields. section deals prohibition sale tickets section deals prohibition conduct lottery. so section enables state government prohibit sale tickets lotteries run state government. the grounds prohibition sale tickets detailed under section. but gathered provisions act reference $$$ scheme act. going scheme act appears violation conditions contained section ground state government prohibit sale tickets particular lottery organized conducted promoted state government. if state government thinks fit prohibit sale lottery tickets state lottery free z. section empowers central government prohibit lottery run state government. the central government prohibit running lottery state government found violation provisions section. the central government prohibit running lottery found tickets lottery sold state sale prohibited concerned state government under section. in view relevant mention entry list i entry list ii schedule $$$ constitution india entry list i - union list0. lotteries organized government india government state.entry list ii - state list. betting gambling.$$$ constitution. subject matter laws parliament legislatures states.notwithstanding $$$ parliament exclusive power laws respect matters enumerated list i schedule constitution referred union list.notwithstanding clause parliament subject clause legislature state power laws respect matters enumerated list iii schedule constitution referred concurrent list.subject $$$ legislature state exclusive power laws state thereof respect matters enumerated list ii schedule constitution referred state list. parliament power laws respect matter territory india included state notwithstanding matter matter enumerated state list.it common case parliament virtue entry list i schedule got exclusive power legislate state lotteries. by virtue entry state list concerning betting gambling state legislatures power legislate lotteries state lotteries forms gambling16. the state $$$ trading capacity organizing conducting promoting online lotteries accordance provisions act lottery tickets sold lottery playing states india including state kerala. the state $$$ pleaded court substantially depends revenue raised sale lottery tickets. it north eastern state avenues industrialization. it case appellants started business online lottery state kerala year. online lottery tamper proof lottery designed aid modern technology eliminates ills paper lottery greater transparency universally recognized tamper proof safe method conducting lotteries. $$$ led spurt computerization satellite internet connectivity bears great impact aspect life things easier faster brought transparency. thus began lottery form popularly called online lottery.the difference lotteries form online free possibility duplication tamper etc.totally transparent. online lotteries popular country recently. it presence felt india - onwards. though types lotteries meant covered lotteries regulation act deleterious effect paper lotteries uppermost mind central government bringing forth legislation relevant time paper lotteries popular people. the sub - sections section reveal irregularities conduct paper lotteries mainly contemplation parliament. the decision b.r. enterprises supra dealt prohibition sale tickets paper lotteries invoking power under section act. still general principles laid court abovementid case interpreting section binding. so power prohibit sale tickets granted relation particular lottery particular type lottery. that means particular lottery subject - matter prohibition. in words types lotteries need prohibited. but going decision particular type lottery prohibited state government run lottery. the online lottery particular lottery run state government. so going principles laid b.r. enterprises supra state government separately ban sale online lotteries online lottery particular class lottery different distinct paper lotteries. $$$ appellants brought notice para writ petition filed high court system online lottery functions the online lottery involves installation $$$ terminals connected said $$$ satellite involves huge expenses running crores. in online lottery form pre - printed tickets. a person interested purchase ticket online lottery comes terminal fills play - slip numbers selected hands person manning terminal. this play - slip terminal numbers selected player transmitted central server registers said numbers. a person like select numbers play lucky dip case computers makes random generation numbers transmit central server registers said numbers. in cases central server registered numbers generates ticket commands terminal acts like fax command delivers ticket imported thermal paper. the ticket containing numbers contains codes details bar codes ensures possibility duplication etc. the game interesting entertaining player option choose numbers. like paper lottery case tickets printed sold sell player like lose charm selecting numbers. however position details number tickets sold respective playing numbers number tickets sold terminal etc. available central server. the generation tickets particular scheme closes minutes holding draw retail terminal generate ticket draw closing time draw details readily available authorities immediately draw. the draw held respective state tamper free machine telecast zee television nerk watched public large. it contended court exercise powers conferred section act partial modification notification issued earlier declaring kerala lottery free z state government lifted prohibition partially permitting sale paper lotteries prohibition imposed sale computerized online lotteries continued remain force declaring territory kerala online internet computerized lottery free z. the legislative competence respect state run lotteries vests exclusively centre state lottery free state central government power deal. the notification dated.issued state ground state kerala shall online lottery free z. the state kerala view online lottery conventional paper lotteries dealt separately entirely different aspect nature features inherent. the state kerala view online lottery characterize features lottery defined act. in fact - called online lottery lottery widespread nerk internet cheating public massive way absence proper regulatory system standards. the online companies merely gaming conducting lottery guidelines issued act. it pleaded claimed online lotteries universally recognized tamper proof lotteries experience felt - called online lotteries cheating massive gullible public misusing advancement information technology field economy. the government kerala detected established union government online lotteries organized state $$$ blatantly violating provisions section act. it contended central act enacted parliament.. at time formulating act conventional paper lottery conducted country. no online lottery existed time enactment act. the central act envisage took account online lotteries definition clause stipulating conditions under section act organizing conducting promoting lottery state government. the conditions stipulated intended cover conduct paper lotteries. the government kerala detected flagrant violations fraud inherent online lotteries illegal activities appellants directly affects lakhs people kerala deceived continuously cheated minute minute basis. the ill effects lotteries assumed major dimensions state. the newspaper reports petitions public reports police reveal magnitude ill effects include suicides divorces starvation murders. this created hardship respondent - state. the violations terms act case meghalaya $$$ nagaland state lotteries furnished union government..mentid division bench high court judgment follows:(a the online lottery tickets meghalaya $$$ nagaland states printed terminal violation section lotteries regulation act the tickets states printed statiry sole - selling agent.the draws conducted manner transparency credibility draw process established. according meghalaya rules presence judge shall form quorum.the draws conducted $$$$ severe gambling fashion violation section prizes offered basis single digit violating section act.there clear similarities different lotteries follow prize pattern obviously making attempt circumvent section.it pleaded practice - called online lotteries mislead general public mesmeric gambling instinct inherent. people attracted modern technology lotteries instantaneous nature. they spend time online outlets spoil my. they trapped simple prizes invest remaining my hope big prizes. this continuous process starting early morning extends late night. the lotteries conducted online companies draws minutes. technically $$$$ lotteries order circumvent objectives act result ridiculously setting aside spirit act. as technical argument lottery draw $$$$. the draw lottery repeats $$$$. but tactics followed states conducting lotteries strange names assigning pseudonyms. the online lotteries running kerala flagrant violation provisions act fact detected state kerala. the state kerala known fact union government twice. the findings government kerala revealed states behalf lotteries conducted kerala control major source income gambling type lotteries siphd - called middlemen acts sole selling agents '. similarly states karnataka arunachal pradesh stopped sale online lotteries admitted violations pointed state kerala. online lotteries conducted state governments circumventing provisions act single digit lotteries dubious methods adopted distributors agents. in cases lotteries digit digits pre - fixed buyer choose single digit. in cases digit digit number digit number changing continuously pre - determined cyclic manner shows draw held digit. it detected lottery terminals tickets states meghalaya nagaland printed terminal pool unbroken manner. several tickets imprint logo state governments signature authorized officer states found sold state kerala. standard set rules printed reverse statiry tickets states printed material terminal unbroken strips. the proceeds sale online lotteries shared distributors agents crediting public account respective states violation provisions act. the details unclaimed my brought knowledge state governments unclaimed prize my appropriated distributors agents. the place draw located states conducted according convenience distributors. the lottery distributors agents state governments resorting unscrupulous methods conducting online lotteries minutes lottery terminals. the lottery department state detected draws conducted lottery outlets draws day. the provisions respect $$$ state lotteries reported ministry home affairs government india.. the scheme lotteries furnished government $$$ revealed conformity provisions section act. the irregularities / violations respect $$$ lotteries sold kerala year brought notice state government earlier request documents / clarifications. some violations / irregularities briefly mentid. on perusal agreement government $$$ m / s. tashi delek gaming solutions pvt. ltd.marketing agent seen agreement marketing agent executed days $$$ online nerk lottery rules came effect.the marketing agent vested powers lottery regulation act permits. the state $$$ asked offer specific remarks.iii. since detailed description method draw furnished state $$$ called office. as rule $$$ online nerk lottery rules tickets printed pre - printed ticket material. on perusal tickets super - lotto thunder ball seen specimen play slips furnished director lotteries $$$ bear imprint logo playwin. this shows tickets instantly printed retail computer terminal violating section lotteries regulation act. the contractual agreement play win sub - agent distributors furnished. so names distributors certain districts kerala furnished.vi. the government furnished details retail outlets operating state. but contractual agreement distributor retail outlets submitted.vii. the marketing agent $$$ state lotteries empowered set - required infrastructure use technology draw purpose. it clearly statutorily permissible under section act.viii. as section central act state government shall conduct draws lotteries.but actual conduct draws marketing agent reducing role state government mere spectator violating provision.ix. the thunderball prize rs. main number thunder ball fixed matched.until clarifications contrary provided evidence presumed camouflaged single digit lottery specifically prohibited under section central act.it pointed letter government india $$$ delegated rights responsibilities $$$ statutorily permissible act. however appointment $$$ state sikkim informed discuss matter legal wing. the state sikkim admitted tickets printed playwin statiry clearly admitting violation section act. with regard allegation thunder ball lottery organized basis single digit state sikkim offered reasonable explanation furnished document instead state merely refuted. even state sikkim requested furnish details / documents / clarifications allegations raised reply received. the government sikkim reminded..furnish details called earlier provide details new lotteries introduced kerala. there response state far. thus violations irregularities pointed respect sikkim state lotteries $$$$ continue unabated. this shows government sikkim inclined address issues pointed government kerala regard illegalities violations connected sikkim state lottery tickets sold public kerala.conclusion:3. the conduct certain types lottery trade country malpractices thereof impact poorer sections society scrutiny government time. the continued prevalence popularly known single digit instant lotteries temptation offered proved undoing families especially poor $$$$ wagers low income groups. in spite guidelines issued central government period time guidelines issued recent past court evil totally eliminated. the relevant provisions act clearly demonstrate types lotteries meant regulated said act online lotteries contemplation central government time act came force. it disputed fact online lotteries popular insofar india concerned recently case enforcement act government india framing rules specifically defined online lotteries. having background mind scheme act clearly government stage concerned paper lotteries kinds. from preamble act spelled statement objects reasons - produced hereinbefore necessity bring legislation matter regulating lotteries felt account continued prevalence single digit instant lotteries. it primarily curb malpractices conduct lotteries time paper lotteries act came force. with regard contention function online lottery considered view type manipulation printing tickets terminal. the customer know ticket printed terminal based command central server. the state sikkim control terminals india. as section act draw held $$$$. it means fortune seeker purchasing ticket $$$$ 's cooling time wait result draw. but scheme online lotteries number lotteries run simultaneously. so holding lotteries draws gap minutes day gullible remain glued likelihood purchase tickets repeatedly till savings exhausted. so government takes decision public interest prohibit online lotteries court interfere said decision compelling grounds. as held earlier going section interpreted court b.r. enterprises supra sale ticket particular lottery prohibited provided concerned state government running lottery. while interpreting statute nature meant suppress mischief gambling court accept concept purposive interpretation possible save notification intending save people vice gambling. it common case lottery species gambling. gambling considered pernicious vice civilized societies time immemorial. the rigvedas smritis arthashastras condemned gambling vice. several judges learned authors unanimous condemnation gambling. experience shown common forms gambling comparatively innocuous placed contrast widespread pestilence lotteries. the confined persons places infests community enters dwelling reaches class preys hard earnings poor plunders ignorant simple. in words phrases butterworths edition page stated follows it entirely forgotten construction acts parliament lotteries amusements act evil lottery law sought prevent evil existed poor people pence feed children pence lottery lose sociologically bad thing... even b.r. enterprises supra court held under:7. from references dharmashastra opinions distinguished authors references encyclopaedia britcannica boston law review find concludes observed lottery remains realm gambling. even state - sponsored looked evil. right ancient time till day expressed concern eliminate legalized raising revenue king modern times state. even legitimization sole purpose raising revenue limited period received condemnation limited purpose. all gives clear picture nature character lottery perceived conscience people revealed ancient scriptures courts countries.this court added:59...but doubted recognized countries gambling nature promises poor man rich man quench thirst man dire economic distress man bursting desire wealthy overnight draws magnetic field lotteries crippling effect. more hopes remote chance encourages spirit reckless prosperity sic propensity ruining family. this encouraging hope magnitude prize my dwindles. losses failures lotteries instead disencouragement increases craze intoxicating hope erase losses fill imaginative coffer. when chance mixes utopian hope repeatedly drawn circle lottery like drug addict. inevitably happiness family lost. he goes chronic state indebtedness... $$$ constitution india deals exclusive power parliament laws respect matters enumerated list i union list schedule. as article parliament legislature state power laws respect matters enumerated list iii concurrent list seventh schedule. the legislature state exclusive power laws respect matters enumerated list ii state list seventh schedule article constitution. also specific entry dealing lotteries power legislate lotteries exclusive domain parliament form gambling generally covered item no. list ii state list. the parliament exercise power vested enact law lotteries item no. list i union list enacted lotteries regulation act. section act ordains save provided section state government shall organize conduct promote lottery. a state government authorized organize conduct promote lottery subject conditions enumerated section - produced earlier. it absolutely clear power legislate lotteries vests exclusively parliament respective states delegated power subject conditions enumerated section. by virtue provisions contained section act government notification official gazette rules carry provisions act. exercising powers vested provisions contained section state kerala framed kerala paper lotteries regulation rules. provisions act particular section act clearly manifest power legislate subject lotteries exclusive domain parliament power legislate delegated parliament respective states country mentid exercise power state kerala framed rules. it significant mention section authorizes state government prohibit sale tickets lottery organized conducted promoted state. section act challenge b.r. enterprises supra. framed somewhat different language challenge section delegation state decide prohibit sale lotteries organized states delegation parliament essential legislative power policy bereft guidelines total abdication legislative power parliament naked delegation violative article constitution india. the counter contention raised states particular state tamil nadu banned lotteries states continued plain reading section state banning lotteries ban lotteries organized states. the union india state u.p. raised contention section read entitle state ban policy permit lottery run. if possibly discrimination apply uniformly states. on respective contentions learned counsel mentid court framed question follows:81. the legal principle emerges submitted delegation essential legislative power principal delegatee abdication legislative power bereft guidelines unsustainable eye law..while dealing question aforesaid court recorded reasons power delegated union states. it inter alia observed follows:83. as revealed $$$ case - i states sought permission union policy raise revenue lotteries conferred presidential order under article records state exercised discretion policy lotteries permission view extended executive power under article. it reveals till parliament makes law decision start lottery close exclusively executive power state. this policy decision state decide principle desires collect form revenue. the benefit article extraterritorial applicable territory state lotteries places entry list i. so federal structure union play role coordinate state. so regulation subserve objectives. the union force state gamble state want gamble. to run lotteries close left discretion state. it state decide policy concerned subject. in case union force state run lotteries. but control state lotteries running territory states left union. the state restrict sales lotteries organized states territory authorized union. this difficulty felt state indicated $$$ case - i. that reason parliament delegated power state under section... after taking consideration background leading delegation power union states question delegation construed amounting delegation essential legislative power unguided unbridled examined. the question answered follows:8. in section lotteries defined scheme distribution prizes lot chance. this definition recognizes state lotteries prizes collected chance skill gambling nature. section prohibits state lotteries organized condition stipulated $$$ k section. section provides conditions complied state lotteries. to initiate state lottery left policy state act silent. the control case decides follow conditions laid under section. next comes section subject matter challenge delegation power state prohibit sale lottery tickets organized state. if state desires subject people lottery gambling power restrict lotteries organized states. it remove mischief power conferred delegation states terms policy. by virtue state government prohibit sale lottery tickets state territory. next section seeks strict compliance section.under central government prohibit state lottery conducted contravention conditions laid under section section. section shows rigour act making penal offence violate provisions act head department government agent promoter trader punishable years rigorous imprisonment. section makes offence cognizable non - bailable. similarly section deals offences committed companies. section entrusts central government power directions state government carrying execution provisions act rule order. sections rule - making power entrusted central state governments respectively. section repeals $$$. thus act makes clear subject dealing gambling nature. the object act control policy decision state start close lotteries regulate case state decides run lottery modalities conditions laid. emphasis act abide conditions strictly want run lottery. thus regulation conditions eliminate remotest possibility malpractices providing stringent measures compliance. perusal act reveals scheme act limited application admits subject dealing gambling nature. as said decision collect collect revenue state lotteries exclusively policy decision state union parliament interferes indication act. thus question remains state decides want lotteries feels helpless having jurisdiction lotteries organized states way this parliament entrusting power state desiring section. in background helplessness state recorded $$$ case - i manu / sc/06/$$$$manu / sc/06/$$$$ scc remedy provided entrusting power state impugned provision. this helps state achieve objective lottery gambling free z territory. a - concerned remedy. next question guideline if state lotteries gambling terms trade commerce common parlance free right constitution. such right recognized under article states continue enjoy till prohibited valid law state wants state lottery - free z power entrusted state said setting background nature subject delegation essential legislative power. the guideline necessary delegation state pick choose state guideline provided section. it provides ban applied state. the residual field attack far delegation attacked case state hand ban lotteries state run lotteries. it argued state bans lotteries states permit gambling activity public interest policy public interest flouted having lotteries. it true provision read mean state ban lotteries states bans policy lotteries bound subjected vagaries pointed deeper scrutiny successfully stand. but reading provision read state decides lottery - free z state prohibit lotteries states clearly provides guidance exercise power. it inbuilt inherent provision view scheme act nature subject issue. if interpretation given behalf state tamil nadu accepted delegation power absolute submission delegation unbridled guideline carries great weight. submission state tamil nadu lotteries prohibited phases viz. running lotteries prohibiting lotteries public policy law order political reasons morality etc. for surviving interpretation given mr. ganguli parliament provided guidelines. such interpretation falls trap submission delegation unbridled. so interpretations interpretation upholds validity accepted. so interpretation given mr. ganguli accepted. there parts attack delegation power state under section. the prohibit sale lottery tickets organized state leaves scope discretion states discriminate state. so decides lottery tickets state sold pick choose state.once policy decides prohibit sale lottery tickets states prohibit state states delegation said abdication legislative power parliament unbridled unguided. as said looking nature subject object act help state endeavor run state lotteries include starting closing lotteries state wants lottery - free zone state delegation ban lottery state said invalid. to interpretation plain reading section state run lottery prohibit sale lotteries states. this construction leads discrimination opens criticism unbridled delegation. the submission ban sale lottery tickets state public policy affecting morality resultant ill effect subject justification state run lottery affecting subject power exercised prohibiting lotteries states. it true interpretation accepted submission force. on hand behalf union submission language section read. the decision lottery lottery public interest. every decision lotteries authorized state organized state public interest. $$$$ collection public revenue public purpose. it held central inland water transport corporation ltd. v. brojo nath ganguly air para 93:there injury harm public interest public good public welfare.thus decision run state lottery conscience sic consciousness evil consequences subject. thus deciding state equate public welfare injury public. it given case limitation financial capacity need hour decide run lotteries augment revenue larger interest public weighed evil consequences subject public welfare gains running evil consequence subject way till situation changes finding better way additional source evil consequences inflicting subject overweighing. this exercise state union coming way. it state decide public welfare constitutes injury public interest. rattan chand hira chand v. $$$ holds constitutes public interest welfare depend time. the social milieu contract sought enforced decide factum nature degree injury. so state decides run run lotteries state decide public policy public interest. once decision taken state lottery - free zone entrustment power parliament said ultra vires. we find plain reading section empowers state government state prohibit sale tickets lotteries organized state. there language reading power exercised state running lottery exercised state run lottery. this leads possible interpretations referred. in view settled principle interpretations interpretation given union read provision substance. this mean state exercise discretion decides lottery territory including lottery. in situation delegatee tied limitation clear guide state said unbridled delegation. so said arbitrary unbridled. so hesitation approve interpretation given union uphold validity section. from observations court extracted learned counsel representing appellants contended state kerala prohibit form lottery long running forms lottery states state kerala. after having given anxious thought rival contentions inclined accept contention raised learned senior counsel appellants. it reiterated question came framed court rival contentions raised counsel parties b.r. enterprises supra delegation essential legislative power principal delegatee abdication legislative power bereft guidelines unsustainable eyes law. this court held state decides want lotteries feels helpless having jurisdiction lotteries organized states parliament entrusting power state desiring section. the remedy provided entrusting power state under section. this help state achieve objective lottery free zone territory. while dealing guidelines court observed state want lottery - free zone said delegation essential legislative power. the guideline necessary delegation state pick choose state guideline provided section. if ban applied states state banning lotteries contention delegation excessive uncanalised unbridled lose sting. we satisfied virtue provisions contained section act centre delegated power legislate regard lotteries states specific delegation regard ban lotteries states virtue provisions contained section act. this delegation legislative power principal delegatee abdication legislative power centre guidelines sustainable law concerned state ban lottery state states. what true regard total ban lotteries states view true regard particular kind lottery delegation power held valid power delegatee uniformly state regard states. in context facts circumstances case fully detailed hold state kerala prohibit particular kind lottery state prohibit sale lottery state unsustainable eyes law law held court b.r. enterprises supra. we hold case abdication legislative power bereft guidelines legislation banning lotteries applied uniformly. we interpretation point issue delegation essential legislative power bereft guidelines hold case abdication legislative power centre ban online lottery applies uniformly case exercising power delegatee guidelines. in case the senior electric inspector supra court considering doctrine contemporanea expositio applied construing acts comparatively modern held the legal position summarized the maxim contemporanea expositio laid coke applied construing ancient statutes interpreting acts comparatively modern. there good reason change mode interpretation. the fundamental rule construction court asked construe provision ancient statute modern expressed intention legislature. it difficult attribute legislative body functioning static society intention couched terms considerable breadth sweep future development comprehended phraseology. it reasonable confine intention circumstances obtaining time law. but modern progressive society unreasonable confine intention legislature meaning attributable modern legislature meaning attributable modern legislature making laws govern society fast moving presumed aware enlarged meaning concept attract march time revolutionary changes brought social economic political scientific field human activity. indeed contrary intention appears interpretation given words new facts situations words capable comprehending. in state v. s.j. choudhary supra court paragraph referred passage contained statutory interpretation $$$ second edition holding indian evidence act nature ongoing act. paragraph judgment reproduced below:(2 it presumed parliament intends court apply ongoing act construction continuously updates wording allow changes act initially framed updating construction. while remains law treated speaking. this means application date language act necessarily embedded time construed accordance need treat current law.in comments follow pointed ongoing act taken speaking. it stated in construing ongoing act interpreter presume parliament intended act applied future time way effect true original intention. accordingly interpreter allowances relevant changes occurred act 's passing law social conditions technology meaning words matters. just us constitution regarded living constitution ongoing british act regarded living act. that $$$$ 's construction involves supposition parliament catering long ago state affairs exist argument construction. parliament wording enactment expected anticipate temporal developments. the drafter try foresee future allow wording.an enactment days read $$$$ light dynamic processing received years modification current meaning language effect original legislative intention. the reality effect dynamic processing provides gradual adjustment. it constituted judicial interpretation year year. it comprises processing executive officials. similarly sil import usa supra court reiterated follows:16. francis bennion statutory interpretation stressed need interpret statute making allowances relevant changes occurred act 's passing law social conditions technology meaning words matters. for need update legislations courts duty use interpretative process fullest extent permissible enactment. the following passage p. book quoted approval - judge bench court state v. s.j. choudhary it presumed parliament intends court apply ongoing act construction continuously updates wording allow changes act initially framed updating construction. while remains law treated speaking. this means application date language act necessarily embedded time construed accordance need treat current law. with ongoing development field science technology online lotteries vogue parliament passed act came existence later point time. the principles laid court b.r. enterprises supra apply paper lotteries existence point time. the principles laid apply online lotteries internet lotteries treating separate class. the principle laid state government prohibit lottery organized conducted promoted state prohibit sale lottery. meaning paper lottery prohibited particular state paper lottery prohibited. likewise online internet lottery prohibited state online lottery internet lottery states including state prohibited. viewed angle considered opinion state kerala rights prohibit sale online internet lotteries state fault. it powers conferred under section act. a state government organize conduct promote lottery subject conditions mentioned section violation conditions mentioned section open state government prohibit lottery legislative power vested state under section act case state complying provisions act parliament. the learned single judge examining facts case manner method sale online lotteries conducted held violates provisions contained section act. in fact course arguments effort dislodge findings recorded courts. the view adopted observation court b.r. enterprises supra case possible. in considered opinion learned single judge high court rightly mentioned judgment fairness conceded section light interpretation b.r. enterprises supra admits interpretations. state prohibit form lottery running lottery. the interpretation state prohibit particular form lottery running form lottery running types lotteries. the act designedly suppress mischief lottery. therefore feel interpretation advances object act favoured. that means state prohibit online lotteries running said type lotteries. the decision b.r. enterprises supra dealing prohibition paper lotteries stand way accepting interpretation. accordingly main challenge impugned notification violates section act repelled. in view foregoing discussion find infirmity order passed division bench high court dated.consequently appeals writ petitions fail accordingly dismissed. however parties left bear costs.