v.n. khare j. $$$. companies incorporated indian companies act engaged business production sale sugar. these appellants sugar factories hereinafter referred sugar factories ' located parts state uttar pradesh. raw materials required production sugar sugarcane purchased sugarcane growers sugarcane cooperative societies - respondents matters. the purchase sugarcane sugar factories regulated provisions u.p. sugarcane regulation supply purchase act hereinafter referred act. in exercise power conferred section act state government framed rules known u.p. sugarcane regulation supply purchase rules hereinafter referred rules. section act requires sugar factories pay commission known society commission cooperative cane societies share transferred cane development council. the rate said commission payable left determined prescribed state government statutory rules. the share commission comes cooperative societies cover administrative costs include mainly maintenance staff deputed undertaking cooperatives activities connected sale sugarcane sugar factories. in year government uttar pradesh amending rule rules raised society commission.paise quintal vide notification dated.. subsequently government uttar pradesh subsequent notification dated.amended rule revised rate society commission existing rate.paise quintal % minimum statutory cane price fixed central government. after existing rate commission enhanced appellants jointly submitted representation state government inter alia contending enhancement excessive arbitrary. simultaneously appellants filed writ petition challenging enhancement society commission. however january writ petition withdrawn. it appears state government representation appellants reduced rate society commission % minimum statutory price sugarcane.% minimum statutory price sugarcane worked.paise quintal. this amendment rule rules notification dated.. the notification dated.runs under:". these rules called uttar pradesh sugarcane regulation supply purchase amendment rules.they shall remain force effect... in uttar pradesh sugarcane regulation supply purchases rules rules set column rules set column shall substituted:-. the affect aforesaid notification existing rule deleted place new rule substituted. however substituted rule remained operative... it disputed appellants continued pay society commission basis substituted rule. @.% minimum statutory price sugarcane. after.. cane commissir uttar pradesh issued circular effect society commission.shall charged @ % minimum statutory price sugarcane fixed central government premise substituted rule came inoperative.old rule revived. since respondents insisted charge society commission @ % minimum statutory price sugarcane fixed central government alleged appellants compelled file writ petition high court judicature allahabad. in said writ petition appellants challenged order dated.passed cane commissir whereunder cane commissir issued direction realise society commission @ % minimum statutory price sugarcane fixed central government. grounds challenge said circular old rule having deleted substituted new rule providing.% minimum statutory price sugarcane ceased operative.old rule revive respondents authority law charge society commission @ % minimum statutory price sugarcane. the high court view application section u.p. general clauses act repealed delated rule revived substituted rule ceased operative. in view matter writ petition dismissed. it said judgment order high court appellants filed present appeal way special leave petition connected writ petition article constitution challenging impugned society commission. $$$ counsel appellants raised submissions. the submission statutory rule providing society commission @ % minimum statutory price sugarcane having deleted repealed substituted new rule providing society commission @.% minimum statutory price sugarcane old rule revive substituted rule ceased operative. the argument event matter high court legally justified applying section u.p. general clauses act holding substituted rules having inoperative old rule revive. whereas learned counsel appearing respondents urged substituted rule pith substance rendered non - existent old rule revive respondents right charge society commission rate old rules. on argument learned counsel parties question arise consideration old rule deleted repealed substituted new rule old rule revive substituted rule ceased operative. in b.n. tiwari v. union india & ors. - manu / sc/03/manu / sc/03/ question old rule revives substituted rule struck came consideration court. in said case central services rule provided carry forward rule unfilled reserved vacancy particular year carried forward year. year said rule substituted rule providing unfilled reserved vacancies particular year carried forward year subsequently rule declared ultra vires. in context question arose rule revived rule struck. a constitution bench court held old rule having repealed substituted rule old rule revive rule struck court. in firm a.t.b. mehtab majid & co. v. state madras & anr - manu / sc/035/manu / sc/035/ air3sc held old rule substituted new rule ceases exist revive new rule held invalid. in indian express newspaper bom $$$. ltd. & ors. etc. v. union india & ors. - manu / sc/00/manu / sc/00/ itr government india issued notification dated july force prior march total exemption granted. subsequently said notification substituted notification dated march. the question arose old notification dated july revive quashing notification dated march. this court held striking subsequent notification repealed notification revive. we total agreement statement law declared court aforesaid decisions. in present case sub - section section act provides shall paid occupier factory gur rab khandsari sugar manufacturing unit commission maund cane purchased factory sugarcane manufacturing unit. sub - section said section provides commission payable sub - section shall rates prescribed state government. under section act state government empowered frame rules prescribing rate commission payable occupier factory manufacturing unit. the government u.p.exercise power section read section act amended rule deleting substituting new rule provided society commission @.% minimum statutory cane price fixed government india. the notification dated.extensively extracted clearly unambiguous terms provided old rule set column rules shall substituted rule set column. in fact government clear intention substituting old rule new. had government intended.old rule revive added proviso old rule providing society commission @.% effect... the deliberate omission provide contained new rule way proviso old rule shows state government intended repeal old rule substitute new rule. it different case subsequent law modified earlier law held void. in case earlier law shall deemed modified repealed continued force. where found legislature lacked competence enact law amends existing law subsequently found legislature authority denuded power amend existing law case old law revive continue. but case. it disputed state government section read section act power frame rule prescribing society commission. the state government substituting new rule intended alive old rule. the totality circumstances shows old rule deleted came substituted new rule view new rule ceased operative old rule revive. $$$ counsel respondent pressed service sub- section section u.p. general clauses act contended amendment text temporary u.p. act $$$ law exercise power state legislature president act. $$$ law ceases operate - enacted amendment text shall cease operate. it strongly argued application section u.p. general clauses act substituted rule ceased operative having - enacted old rule revived. the contention merit. section u.p. general clauses act runs under:"-c. $$$ expiration law - making textual amendments laws. - except provided sub - section uttar pradesh act amends text uttar pradesh act regulation express omission insertion substitution matter amending enactment subsequently repealed repeal shall affect continuance amendment enactment repealed operation time repeal. where amendment text temporary uttar pradesh act $$$ law exercise power state legislature president authority referred sub - clause clause articles constitution act. ordinance law ceases operate - enacted modifications amendment text shall cease operate. section u.p. general clauses act provides uttar pradesh act power issue statutory amendment conferred expressions statutory instruments shall repugnant subject context respective meanings act conferring power. sub - section thereof provides provisions sections a a shall mutatis mutandis apply relation statutory instrument issued uttar pradesh act apply relation uttar pradesh act. a perusal section shows provisions uttar pradesh general clauses act applicable relation statutory instruments including statutory rules issued uttar pradesh act. however section 6-c find place sub - section section u.p. general clauses act. in absence application section statutory instrument including statutory rule case contention respondents deserves rejected. since section u.p. general clauses act applied statutory rule framed government uttar pradesh substituted rule inoperative old rule revive. for aforesaid reasons view matters deserve allowed. before case like observe learned counsel appellants stated paid society commission basis substituted rule paid society commission respondents demand claim refund under circumstances feel order required passed regard. in view stated judgment order challenge set aside. the appeal writ petition allowed. there shall order costs.